Delas razones
delas duennas de egipto con la Reyna Doluca
sobre sus casamientos :
Qvando esto oyeron las otras que
alli eran entendieron que dizie uerdad
& bien donna vrba . & començaron
se de querellar entressi . & conceiera
mientre ya todas las otras duennas .
de luengos pesares & luengos dessabores
que auien soffrido . & que non los podien
soffrir ya . ¶ ＆ empos aquella donna vrba razonosse
otra rica fembra a que dizien Tada
fija de çarquel uno que fuera delos mayores
omnes de egipto . & dixo assi . Que conseio sera
de nos . ya sabedes todas como estamos
guardadas & apremiadas & mayor
mientre las fijas delos Reyes & delos
ricos omnes . que non uos dexaran casar con
los que non fueren nuestros eguales . ¶ Dixo les
alli otra duenna . Mansara que fuera fija de
Rubiel & mugier duno delos mas priuados
que ouiera el Rey Talme . o Cencres . ¶ Dezid
me duennas . Si uos diessen suelta que casassedes
con tenderos & con siruientes . o omnes
obreros que labrassen por sus dineros . querer
los yedes . ¶ Dixieron le todas . Pues como
lo non querriemos . ca nos fazemos ya
mugeres de dios & caraças que nos salimos
de tiempo de seer pora uaron & fazer
fijos & tan lazradas en tod esto
quelo non podemos soffrir . ＆ cuydades que non
son estos uarones como los otros nuestros
nobles . & omnes en su natura como ellos .
＆ quieren nos los nuestros partir dellos . mas pero
con derecho por la mayoria dela nobleza que
auemos nos sobrellos . ＆ nos otrossi non
deuemos en esta razon seer muy culpadas .
calo dezimos con la lazrada uida en que somos
& ueuimos . ¶ Dixoles mansara . Pues
que assi es . Callad que yo fablare en esto .
et meter me e a ello por uos fazer plazer .
¶ Fue ella estonces ala Reyna doluca . ca
era mucho su priuada & entraua en grand
solaz con ella quando se ende trabaiaua . ＆ alas
uezes conseiaua se con ella Doluca de
muchas cosas que querie fazer . ¶ ＆ donna
Mansara quando uio que tenie tiempo con su
sennora donna Doluca . Dixol assi . ya sennora
delas reynas . Las duennas de nuestro regno
me dixieron sus cosas que uos dixies por
ellas . & pido uos merced quelas oyades & quelo
non tengades por mal en oyr las por mi .
¶ Pregunto la donna Doluca . Que cosas son
estas que uos mandaron dezir . Dixo ella . fizieron
me saber que companna delas duennas
fijas delos Reyes & de ricos omnes & las otras
fijas dalgo . todas se ayuntaron en
casa de una duenna . ＆ fablaron sobreste
pleyto de casamiento como auien estado
mucho sin el & lo auien mucho mester . &
que se tenien por muy menguadas de maridos
& de fijos . tanto que non podien endurar
el pesar & la sennerdad que dende auien . Demas
sennora que se temen que algunas dellas
auran a fazer cosa . por que podran caer en
grand uerguença & denosto de si & desonrra
de sus parientes . quelo oy . yo esto . ¶ Dixol
essora Doluca . Euas que te respondo . que pues
que conseio puedo yo y dar . ¶ Dixol ella .
Sennora . que tu como eres su reyna & sennora
queles diesses suelta que casassen con quien quisiessen .
segund que pudiessen cada unas . ¶ La
Reyna por que aquella buena duenna non touiesse
que salie de su mandaderia denodada sin
razon . respusol assi . Apuesta razon es esta
que me tu dizes . ＆ por guisado & aun por
derecho tengo yo assi como lo tu demandas .
quelos casamientos delas duennas delos
fijos dalgo & aun delos buenos omnes
delas ruas que anden por los mandados delos
Reys . & que assi se fagan como los Reyes
mandaren & los yguaren . ellos que yeguan
todos los otros fechos delos regnos
et los mantienen . ¶ Mas pero si nos esta
soltura & este fecho fiziessemos seriemos
exiempladas por tod el mundo . Ca esto
escripto sera . & omnes buenos & sabios lo
pornan en estorias que faran ende . & uiuriemos
en uerguença durable las Reynas &
las otras duennas de egipto . fuera ende
aun el peccado que auriemos delas buenas
duennas que aurien casamiento que non serie
egual njn derecho pora ellas . ¶ Dixo
la duenna . Reyna sennora . Semeia que peor
estara . si alguna dellas ouiere a fazer
cosa por que uala menos . que non estarie qual
quier casamiento . que es cosa que uernie por Ley
¶ Respuso la Reyna . Esta es cosa que yo
non terne por bien nunqua . & finco la cosa
assi aquell ora & aquella uez .
