Del ochauo delos .x. mandados & delas sus razones .
Las palabras del mandado
ochauo segund sant agustin . et
Noueno segund Josepho & origenes .
son estas assi como estan en la
estoria dela biblia por el latin . Non loqueris contra
proximum tuum falsum testimonium . Pues
que nuestro sennor dios ouo castigado a Moysen
oyendo lo todo aaron por ell otro pueblo
de israhel . & los ensenno como se guardassen en
su creencia & fiziessen en la onrra delos
parientes & en la guarda de sus cuerpos & desi
de sus almas & delas agenas . & despues en
las malas costumbres como en furtar . &
pertenesce tod esto passado ala creencia &
al fecho . castiga los agora del dicho en
este mandado . & ensenna les como se guarden
en el fablar & en su dezir . ¶ Onde dizen
assi en el lenguage de castiella aquellas
palabras del latin dela biblia . non dizras
falso testimonio contra tu çercano . ＆
diz aqui Moysen cercano por omne de su Ley .
segund departen todos los esponedores .
¶ ＆ en estas palabras a estas dos razones .
et por la primera dellas que es esta . non diras
falso testimonio . les deuieda que njnguno
non testiguasse falsedad . ¶ ＆ por ell otra
razon que dixo adelante . Que es contra tu çercano .
les dio a entender segund departen
unos . que desto se guardassen contra omnes de
su Ley . ¶ ＆ aun razonan los Judios . que
dios non deuedo por estas palabras que non
dixiesse omne mentira que fuesse a pro de si
et pero que non touiesse . danno a otre . ¶ ＆ sobresto
dize Maestre . Pedro. que non es assi . mas
queles deffendio dios toda mentira por que
non a mentira njnguna sin danno . Ca la mentira
maguer que non tiene danno a otre . tienel
contrall alma a aquel quela dize . por
el pesar que faze y a dios . que njn mintio njn
mintra en dezir njnguna mentira njn njnguna
falsedad . ＆ querrie que ell omne que el
fizo assu ymagen & assu semeiança appartada
mientre entre todas las otras
creaturas corporales . quel semeiasse en aquella
semeiança en quel el fiziera . Et pues
que el non miente . que non mintiesse ell omne
en aquella manera de mentir quel el deffiende .
¶ Onde fallamos por escriptos de santos & sabios
& muy buenos omnes . Que uno delos
peccados mortales de que mas grieue es
de tirar dell alma . la manziella del . quela
del falso testimonjo es . ＆ sobre todo . metiendo
a otro en mala fama a falsedad . Ca
desque omne la falsedad diz . maguer que se desdiga
della despues . o por uentura non se desdira
ende . ante todos aquellos ante quien
lo dixo . o non entiempo que tenga pro al
qui touo ya danno . o que sea tod esto & sean
y todos lo quilo ouieren oydo . pero non podra
fazer quelos quelo oyeron quelo non sepan ya .
et que aquel saber quel non tengan en los coraçones
& que non metan siempre mientes en aquel
de quien fue dicho & non sospechen en el
et non ayan ende reguardo . pero aun que sea
el sin toda culpa . Por que dezimos que es
muy grieue cosa de alimpiar dicho de
falso testimonio . Ca en quanto el saber del
durare en los coraçones delos quel oyeron .
tanto dura el peccado en el dezidor . ¶ ＆
al falso testimonio tantol touieron por
mala cosa . los Reys & los otros principes
mantenedores delas tierras & delas yentes .
que al quil prouaron . que gele iudgaron
por falsedad & fizieron iusticia en el . segund
el fuero dela pena quel pusieron . ¶ Onde
dezimos que muy buena cosa es & muy
santa de non dezir falso testimonio . ＆ aun
de guisar de non caer enel que puede .
