Delos .x. mandados dela uieia ley & dela nueua
segund Moysen & jheronimo & los esplanadores dellos .
Fincando el pueblo
castigado de como uos auemos
dicho . ＆ Moysen & aaron seyendo
ya enel mont . descendio nuestro
sennor assi como cuenta Moysen mismo en
el .xxo. capitulo dell exodo . & paros enel mas
alto logar . desse mont . ＆ fablo a Moysen
en uez del pueblo oyendo lo ellos todos
et nombrol alli los .x. mandados dela
Ley quales serien . ¶ ＆ desend segund departe
.maestre. Pedro. & es uerdad . quel dio esse dia los mandados
& la Ley . mas por palabra & en figura
que non de fecho . ca en el çinquaenteno
dia adelant gelos dio de fecho . & escriptos .
segund cuenta otrossi Maestre . Pedro. ¶ ＆
queremos uos aqui fablar dellos de como
gelos dixo primero por palaura & gelos
dio luego de fecho . ＆ primero segund Josepho
por quelos dize en pocas palabras .
¶ Desi como los pone Moysen en la biblia
en el .xxo. capitulo . dell exodo & los departen
despues los santos padres dela nuestra
Ley . & otros que fablaron desta razon & dixieron
dend mas . ¶ ＆ departe sobresto
Josepho que non conuiene njn es bien . de esponer
segund cada una palabra los uierbos
que Moysen dexo escriptos en las dos
tablas . si non ensennar las fuerças & los
bienes que son en ellos . ¶ ＆ dixo el esto
por uentura por escusar se de dezir muchas
palabras en estas razones . en este
logar . ca diz que adelante dira ende
mas . ¶ ＆ cuenta el aqui . desta guisa
aquellos diez mandados dela Ley .
