De como mando nuestro sennor a Moysen . & alos otros
ebreos fazer de tierra el primero altar .
Sobresto segund cuenta la biblia
dixo estonces alli nuestro sennor a
Moysen . Ve & dj por mi al pueblo
estas palabras . ¶ Vos ueedes
lo que uos yo digo . ca del çielo uos fable .
＆ deffendi uos diziendo uos . Non faredes
pora comigo dioses de plata . njn de oro
njn de otra cosa njnguna . njn pora uos .
Mas pora mi mandouos que me fagades
altar de tierra . ＆ offrescer me edes sobrel
uuestros sacrifficios delas cosas mansas & de
paz . como de uuestras oueias & uacas . ¶ ＆
dixol alli . que en todo logar o el su nombre
fuesse llamado . que alli uernie el a ellos .
et los bendizrie . ¶ Sobre la razon deste
altar de tierra . Dize Gregorio en la glosa
ques entiende la encarnation de xpisto . que auie
de tomar en figura dell omne su sieruo
carne dela uirgen santa maria en la natura
humana . La qual humana natura es de
tierra . como les el mandaua fazer le
altar de tierra . ＆ si por uentura les acaesciesse
quel fiziessen altar de piedra . dixo les
Si altar de piedra me fizieredes . non
mele faredes de cantos taiados . ＆ aun
silos cantos fueren taiados . non los taiaredes
con fierro . Entended que si . Pues tu
que quier que tal altar me fizieres . Si tu cuchiello
o tu espada otu fierro sobrel altar
alçares ensuziado sera aquell altar .
¶ Sobre la razon deste altar departe aqui
Jheronimo en la glosa & diz . que cantos
taiados son aquellos omnes que taian la unidad
en xpisto . & la parten . & parten assi mismos
dela companna celestial & a estos
tales quelos non recibe xpisto en el su cuerpo .
de cuyo cuerpo muestra la figura . la fechura
daquell altar . por cuya razon les uedaua
nuestro sennor dios quel non fiziessen altar
de canto taiado . ¶ Aun razona aqui otrossi
Maestre .Pedro. & departe sobrestas razones .
et diz que por uentura que ante que ell altar estable
le fiziessen . que quiso nuestro sennor que ouiessen
altar traedizo . mas queles mandaua
esto . por que quando altar estable le fiziessen
en la tierra de promission . que guisassen de gelo
fazer qual les el aqui manda . & nol querie fecho
con estrumento que sangre esparziesse .
¶ Aun diz Maestre . pedro. mas . que por uentura . que
o fue dicha esta palabra daquell estrumento
de fierro . por dar les a entender . que non matassen
sobrell altar las animalias de sus
sacrifficios . ca non serie limpiedumbre por
all altar . ¶ ＆ muestra quelos xpistianos
por non fazer contra este mandado de nuestro
sennor dios . fazemos agora la mesa dell
altar duna piedra unada . & entera .
¶ Otrossi castigo nuestro sennor dios alli a
Moysen & dixo . Non subras por grados al
mio altar . ¶ Sobre sobir por grados all
altar . fablan agustin . & gregorio . & Jheronimo
et dizen . que se deue esto entender dela trinidad
de nuestro sennor dios de non fazer y grados
como fizo despues arrio ell Erege
que fizo grados en la trinidad de nuestro
sennor dios . ＆ dixo & ensenno quela persona
del padre era mayor . La del fijo menor
simple mientre sin otro departimiento .
＆ dell spiritu santo muy pequenna . ＆ deffendio
nuestro sennor que estos grados tales . quelos non
faga njnguno en las personas dela su trinidad .
Calas sus personas eguales son
en todo . si non quela del fijo es menor quela
del padre . segund la umanidad assi como
diz anastasio enel psalmo qui cumque
uult . ¶ ＆ pone les alli nuestro sennor razon
que por uentura . que non acaesçiesse de
seles descubrir alli la su uerguença . ＆
diz Maestre . Pedro. Ca por uentura non trayen
aun estonces los omnes pannos
menores . ¶ Mas tenemos nos que
descubrir ell omne su torpedad o su uerguença
es en este logar . fablar omne
en su dios . & en su creençia non sabiendo
como fablando y nescia mientre & como
non deue . ¶ Pues que nuestro sennor dixo a
Moysen los .x. mandados & le mostro la
manera comol fiziessen altar pora sus sacrifficios
quel farien . Departiol & ensennol Juyzios
de Leys & de fueros que leuasse & diesse
al pueblo como uos diremos adelant
en su logar . ¶ Mas queremos dexar agora
aqui la estoria dela biblia & tornaremos
ala de egipto . & contar uos emos como
fizieron los egipcianos mientre que Moysen
& los otros ebreos . estauan en esto
con nuestro sennor dios .
