Del departimiento que a entre
los ydolos & los dioses & la semeiança :
De saber es en tod esto . que destos .x.
mandados de que uos aqui auemos
fablado . & dicho . quelos .iij.
primeros pertenescen a nuestro sennor dios sennalada
mientre . ¶ Los otros .vij. al uezino .
que sobre las razones delos tres primeros .
nos finco de esplanar este departimiento
que nos faze Origenes en la glosa
enel .xxo. capitulo dell exodo sobreste logar
en que diz que aoraran dios & non a otra
semeiança njn a otra cosa njnguna . que otra
cosa son ydolos . otra dioses . otra semeiança .
＆ delos dioses departe assi . Que diz
ell apostol . Son muchos dioses & muchos
sennores . ＆ departe que esto quiere seer
quelos dioses que son los terrennales sennores
del mundo . ¶ Onde fallamos que dizen enel
latin . deus . por nuestro sennor dios . & que non a
otro quelo sea . njn aquien este latin digan con
derecho si non a el solo . ¶ Deos dezimos
otrossi en latin . por los dioses . delos gentiles .
que njn son dioses njn lo fueron . mas que
fallamos que fueron omnes buenos poderosos
& mas sabios quelos otros al su tiempo .
¶ Diuos dizen otrossi los latinos
por dioses . Mas estos son dichos por los
emperadores & por los Reyes . que son sennores
& dioles delos otros omnes enel
mundo en uez de dios . ¶ Dell ydolo
dize assi Origenes como auemos ya
dicho ante desto . que non es nada enel
mundo . ca se non semeia njn con una sola
daquellas cosas que dios fizo . ¶ Mas dela
semeiança diz alli Origenes que es alguna
cosa . ＆ por mostrar nos el fecho
dell ydolo & dela semeiança . pone en aquella
glosa este departimiento . ＆ departe
que si alguno es poderoso assi como
princep & fiziesse de oro . o de plata . o
de fuste . o de piedra . ymagen de cauallo
o de serpient o de aue . o de alguna otra
cosa tal . & le establesciesse en algun
logar qual aorassen . dize que esto es semeiança
& non ydolo . ¶ Mas dize otrossi
que qui faze figura de cosa que non es especia
fascas creatura por si qual non uio
oio de omne . mas que sela enfinio el coraçon
& el pensamiento del . como si alguno
ymaginasse cuerpo de omne . & le
fiziesse en aquella ymagen cabeça de can
o de carnero o de alguna otra cosa . o
si en una semeiança de omne fiziesse dos
cabeças de sennas animalias . O si la cabeça
o el cuerpo dell omne . ouiesse las
postrimeras partes o miembros de tod
el cuerpo de cauallo o de pez . o pescado . de
guisa quelos miembros dell una criatura non
acordassen con los dell otra . que esto serie ydolo .
& que non es nada enel mundo . ca tal criatura
que uiua sea . quela non crio dios . ＆ quelo
que dios non crio njn fizo non es nada enel
mundo . & tal es ell ydolo . ¶ Pero fallamos
por los escriptos delos sus auctores delos gentiles
quelos sus principes & pueblos que poder
auien de fazer ydolos que tales los fazien .
de figuras de criaturas mezcladas . ¶ Lo uno
por que fuesse ell ydolo cosa mas espantosa
& mas de temer . & los touiessen los
omnes mas enlos coraçones . ¶ Lo al por
los signos del çielo & las planetas & algunas
delas otras estrellas que auien assi nombre
aque aorauan ellos . cuyo aorar era todo uanidad .
