De como empeoraua
egipto por los casamientos & lo enderesço la Reyna Doluca .
Por estos
casamientos . començo la uilla de
poblar se . ¶ ＆ entraron los omnes
en sabor de fazer fijos & auer
los & de acrescer las lauores los labradores .
＆ enderesçaron se las cosas . & alinnose
la uilla meior que non solie seer aun tiempo
de Pharaon Cencres o Talme ;
＆ fueron las mugeres muy pagadas &
muy leydas mayor mientre del pleyto
queles fizo fazer la reyna sobre sus maridos .
assi que cada uno delos maridos semeiaua
commo sieruo de su mugier . ca non
osarie fazer njnguna cosa sin conseio della
njn se atreurie allegar a ella . si ella non quisiesse .
＆ cada mugier delos nobles casaua
como ella querie . quier con su sieruo quier
con otre . ¶ ＆ fallamos en otro libro
duno delos sus adeuinos de egipto . que aquel
poderoso . que auie de ueer pleyto . delos casamientos
delos nobles & delas nobles et
delos otros que algo ualiessen en egipto .
que menos del Rey que non osarie y fazer njnguna
cosa . ＆ enel regnado desta reyna
Doluca non se fazie njngun casamiento
en la uilla fasta quelo fiziessen saber a
ella que era la reyna . ¶ ＆ dize mas la estoria .
que con sabor que fallaron los omnes en
sus casamientos . que se embargaron las lauores .
& que non se trabaiauan los omnes de
njngun su mester como solien . njn de njngun
saber . reboluiendo se mucho ademas
en pleyto de sus mugieres & en sus uicios .
¶ ＆ sopo esto la Reyna Doluca & pesol
mucho . ＆ penso sobrello . ＆ fallo que tanto
deuien los Reys & los otros sennores delas
tierras . otorgar & priuiligiar alos
uasallos & assus pueblos . que si despues
ellos passaren en la gracia delos Reyes
en algunas cosas mas que non deuieren .
et empeoraren en sus faziendas & en las
cosas que serien pro dela tierra & del regno .
que los Reys quelo puedan sin toda mal estança
emendar en otra guisa meior
et mayor pro dela tierra & del regno . ¶ ＆
quelos priuilegios que se dan en las ??essas
del tiempo que deuen . que si sin pecado & sin
danno del regno non pueden seer . que se
puedan mudar pora cumplimiento
delos Reyes si los Reyes mester lo an .
pora parar bien sus regnos . ¶ ＆ mando
sobresto pregonar que tod aquell omne que non
labrasse de su lauor . & todo menestral
que non usasse de su mester bueno qual solie .
quel farien lo que merescie . ＆ esto serie
lo que ella mandasse . segund que fallasse
que serie buena Justicia . ¶ ＆ tornaron
se los omnes alabrar como solien . ＆ otrossi
a enderesçar se mucho por ello la villa
& el regno . ¶ ＆ daquel tiempo adelant
finco por Ley en los nobles egipcianos .
que njnguno non pudiesse fazer njnguna
cosa menos de mandado de su
muger . ¶ ＆ por que uos non conto aun
esta estoria de egipto la razon mas affincada
por que se ablandescio la Reyna Doluca
a soffrir este casamiento alas duennas
de egipto . queremos uos lo dezir
agora aqui .
