Del primero
delos .x. mandados & delas razones del :
DJze del primero mandado Jheronimo
en la biblia segund el latin .
Non abebis deos alienos coram
me ¶ ＆ quiere esto dezir . Que ensenno
nuestro sennor esto alos ebreos & castigo
que non ouiessen otro dios si non a el solo .
＆ cuenta Maestre . Pedro. quelo dixo deuedando
gelo rezia mientre . & que assi fues dalli adelant .
Ca fasta alli algunos dellos auie
y que aoraran ydolos en egipto como aquellos
egipcianos entre quien morauan . ¶ ＆
por que aorauan estonces los gentiles alos
elementos & alas creaturas dellos
et les fazien ydolos como lo auemos
nos ya departido ante desto . por castigar
nuestro sennor dios alos ebreos & a todos
los otros sos quelo non fagamos . ¶ Dize
adelant otrossi en la letra dela biblia .
Non facies tibi sculptile neque omnem similitudinem
que est in celo de super . & que est in
terra de orsum . nec eorum que sunt in aquis sub terra .
Non adorabis ea . neque coles . Ego
sum dominus deus tuus . fortis zelotes . uisitans
iniquitatem patrum in filios in terciam &
quartam generationem eorum qui hoderunt me .
& faciens misericordiam in milia his qui diligunt
me . & custodiunt precepta mea . ¶ ＆ por la primera
desta que es . Non facies tibi sculptile .
Nos quiere assi dezir . que non fagamos njnguna
cosa entallada . fascas que tengamos en
logar de dios . ca estos son los ydolos . Dell
ydolo dize Theodocio en ell otro traslado
que el fizo dela biblia . Que ell ydolo non es
nada en el mundo . ＆ quiere esto dezir .
que non semeia njnguna cosa natural delas
que enel mundo son fechas segund la
natura que dios les fizo . uiuas & aun non
uiuas . Ca fallamos por escriptos de Reyes
et de muchos otros sabios delos gentiles que
fizieron libros delas cosas daquellos tiempos
et fablaron en ellos dela razon delos ydolos .
que njngun ydolo non era fecho todo a semeiança
de una cosa . ＆ desto pone Maestre
pedro. exiemplo en ell ydolo de Juppiter
que aorauan en egipto . que auie la cabeça fecha
como carnero con sus cuernos retorçidos .
& el cuerpo como de omne . ＆ la razon
por que esto fue . segund los auctores
delos gentiles . contado uos lo auemos
nos ya en la estoria de abraham . ＆ delos
nuestros auctores acuerdan con los gentiles
en esiemplo dell ydolo de Juppiter .
Maestre galter en el alexandre o fabla
de quando alexandre entro ala tierra de
las arenas . & aoro alli a Juppiter en
tal figura qual uos dezimos . ＆ algunos
delos que aoraron los ydolos dixieron en
estorias que fizieron delos fechos de sus gentiles .
que ydolo era una cosa compuesta
de deydad . & dotra materia . como de oro
o de plata . o de madero . o de alguna otra
cosa . Mas en el mundo non a njnguna cosa
que tal sea . ¶ Origenes dize que ydolo
es fechura . que njn representa njn muestra
njnguna cosa delas que son fechas . njn delas
que pueden seer . Mas que es una fechura
assacada que a la cara como de omne
o de alguna otra cosa . & pies & los otros
miembros como de buey o de alguna
otra cosa . ＆ de tales fechuras como estas
dize origenes que non son semeiança
de njnguna daquellas que son njn seer pueden
que dios crio segund la natura . ＆ esta
otra palabra que uiene adelante . es esta
en el latin . Neque omnem similitudinem
que est in celo de super . & que in terra de orsum . nec
eorum que sunt in aquis sub terra : ¶ Que quiere
dezir assi en el lenguage de castiella
Nin faras njnguna semeiança de cosa que sea
en el çielo de suso . njn en la tierra de yuso .
njn daquellas cosas que son en las aguas so la
tierra . ＆ por esta palabra les mostro &
castigo que non fiziessen pora si en el logar
de dios njnguna ymagen de njnguna cosa
que fuesse en njnguno delos elementos .
¶ Delas cosas del cielo por que da aqui
a entender el uno delos elementos . assi
como del sol njn dela luna . njn de otra planeta .
njn de otra estrella njnguna . & estas
son las creaturas del cielo . ¶ Nin delas
cosas dell aer . que es el segundo elemento .
como de aguila . njn de paloma njn de otra
aue njnguna . & estas son las creaturas
et animalias dell aer . fascas las aues .
¶ Nin delas dela tierra que es el terçero elemento .
como de omne njn de leon . njn carnero .
njn dotra cosa njnguna . assi como
de bestia njn de otro ganado . njn de otra
cosa saluage como de Dragon . njn de cosa
que ande rastrando como es dela culuebra .
njn de aruol . njn de creatura njnguna
que sea en toda la tierra . & estas son las
creaturas della . ¶ Nin dell agua que es
el quarto elemento . como delos tritones . njn
delas nereydas que son unas animalias
dela mar a quien llamauan los gentiles estonces
dioses & deessas & que eran mancebas
fijas dalgo njn dotro pescado njnguno .
＆ estas son las animalias delas
aguas fascas los peces . ¶ ＆ por ell
otra palabra que cuenta adelant en el latin
otrossi . Non adorabis ea neque coles .
les deffendio que non aorassen njnguna destas
cosas en ydolo njn sin ydolo . por njnguna
guisa de fecho njn de uoluntad enlas
almas . njn por miedo njn por lesonja
de sennor njn de amigo njn de otro omne njnguno .
njn de su grado . ca todas estas cosas
que uos auemos contadas solien aorar
los omnes por yerros de muchas maneras
que cuedauan en sus coraçones en
razon de dios . ¶ ＆ por estas otras palabras
que uienen despues daquellas que auemos
ya dichas que dizen . Ego sum dominus
deus tuus . ffortis zelotes uisitans
iniquitatem patrum in filios in terciam et
quartam generationem eorum qui hoderunt me .
seles mostro por çeloso & les dio a entender .
assi como quelos menazaua & yuraua
por las cosas que auie dichas & por las
que auie de dezir si las non guardassen . quelos destruyrie .
fasta quelos assolarie . que non fincasse
njnguno dellos . ＆ quieren dezir yo
so tu sennor dios . fuert & çeloso . que uisito el
tuerto & la nemiga delos padres en los
fijos . fasta en la terçera & en la quarta generacion
daquellos que me quieren mal . ¶ Deste
çielo fabla mucho origenes en la
glosa sobreste logar . diziendo ende como
entre marido & muger . por que tal es
la semeiança entre xpisto & la fiel alma .
et xpisto & la eglesia como la del marido & la
muger que se tienen lealtad . ¶ ＆ dize
Maestre .Pedro. que celo tanto quiere dezir como
enuidia o como amor . mas que eneste
logar por amor es dicho . ＆ sennalada
mientre por ell amor que es entre marido
& mugier o que deue seer . por que el marido .
non consiente que otro uaron llegue
a ella por ell amor que con ella a . ¶ Et
a esta semeiança dixo nuestro sennor alos
Judios esta palabra . por que non querie que se
llegassen a otros dioses que eran agenos
njn assus ydolos . por que njn dioses njn ydolos
non eran nada si non enganno & perdimiento
delas almas . Ca esto non serie
al si non fazer adulterio . ¶ ＆ por que si
esto non touiessen & farien nemiga . dixo
les en el latin de adelant esta otra razon .
que dize assi en el lenguage de castiella .
yo uisito el peccado delos padres en los
fijos fasta en la terçera & en la quarta generacion .
fascas que fasta alli los penarie & los
astragarie por ello a todos a padres & a
fijos & a quantos en aquell yerro cayessen &
muriessen . ¶ En este logar contra dizen
los hereges a esta palabra deste mandado .
dond los reprehenden de mengua de buen
entendimiento . Augustin . & origenes .
et otros . ＆ dizen essos ereges que non es
buena esta razon . que uno que non a culpa lazre
por el fecho dell otro que yaze en ella .
＆ muestran que por esta razon que non dio dios
el uieio testamento . diziendo que el non
es tan cruel . por que esto mandasse . ¶ Mas
departe sobrello Maestre . Pedro. & diz que esto
dotra guisa se deue entender . & non como
lo entienden & lo departen los ereges . Ca
nuestro sennor mas piadoso es . & mas mesurado
fue en su dezir alli quelos ereges non entienden .
＆ muestra assi que en esta palabra
uisco . queles dixo nuestro sennor dios . lo podemos
entender & paresce . ca uisitar siempre
se leuanto de mesura & por fazer piedad .
＆ por ende dezimos quando ymos uer
los enfermos . quelos uisitemos por que fazemos
merçed . & es una delas .vij. obras
de misericordia . ¶ ＆ aun que por esta razon
dixo nuestro sennor con piedad . que uisitaua
el los peccados . fasta en la tercera & la
quarta generation . por que muchos delos padres
suelen ueuir fasta tanto tiempo .
＆ fasta tanto les dixo el por aquella palabra
de piedad . que es uisito . & gelo dio por
y a entender quelos esperaua . por que si los
padres se emendassen & se castigassen fasta
alli & los fijos non fuessen despues
daquello empos las malas costumbres delos
padres . quelos perdonarie el en queles fazie
grand piedad & grand merçed delos non
penar luego que fiziessen los pecados & los
esperar tamanno tiempo en que se pudiessen
ellos repentir & en que ouiesse el razon delos
perdonar . ¶ Et aun dize Maestre . Pedro. sobresto .
que aquella pena que pone en los fijos por
los peccados delos padres . non gela da alas
almas . mas faze gela en los cuerpos
& en las cosas temporales . assi como
leemos quelo fizo en los linages de acaz
et de Jeu . ＆ otrossi en el fijo que tollio al
Rey Dauid que fue grand pena . ＆ en la uengança
que toma dios otrossi paresce quamanno
es el peccado . & que deuen fazer en las penas
delos omnes los Reyes dela tierra . ¶ Aun
dize origenes esta otra razon sobresto
que por los padres se pueden aqui entender
los demonios . ＆ por los fijos dela tercera
& quarta generation . los que se tienen con ellos
＆ que assi como estos linages son ayuntados
por parentesco . assi los omnes malos
sin Ley ayuntan alos demonios assi
mismos alas uezes en faziendo los peccados
& los males que a ellos plaze . Et
desto pone Origenes este exiemplo que uos
contaremos que tomo dela passion de nuestro
sennor ihesu xpisto . Dize que el diablo entro
primero enel coraçon de Judas ＆ desta guisa
fue el diablo el padre de Judas el fiio .
＆ Judas por el conseio malo de tal
padre fue alos principes & alos ministros
dela Ley . & metio los en matar a ihesu
xpisto . & assi fueron aqui los demonios los
padres & Judas en uez delos fijos . Los
obispos & principes dela Ley que consentieron
en ello . la tercera generacion . ¶ Despues fue
Judas & tomo companna quel dieron los obispos .
con que fiziesse lo que auie fablado . & diz
que aquella companna fue la quarta generation .
＆ por esta otra palabra que dixo . delos que me
quieren mal o aborrescen . se entienden
tales padres & tales linages como estos
que uos contamos aqui . & todos los que
aun agora uan empos los sus fechos & andan
en las sus obras . ¶ Aun diz sobresto
Maestre . Pedro. que nuestro sennor non uisita aqui
los peccados delos padres que en infierno
an a seer penados . si non los que en los cuerpos
& en las cosas deste mundo . ＆ por end
pena dios muchas uezes alos omnes aqui .
＆ por estas razones aunadas . yo so tu
sennor dios . fuert & çeloso . qui uisito el tuerto
delos padres en los fijos . fasta en
la terçera & en la quarta generation daquellos
que me aborrescen o me quieren mal . que
uos auemos contadas . que metio nuestro
sennor entre los mandados & las dixo
a Moysen por tod el pueblo de israhel . les
dio a entender como quelos menazaua si
non guardassen & non touiessen lo queles mandaua .
queles uisitarie fasta tantas generaciones
& los desfarie . pero desque los menazaua
dela manera que dixiemos en ell esponimiento
que oystes que uos auemos dicho
sobrestas razones . ¶ ＆ por estas otras razones
que dixo adelant . ＆ faciens misericordiam
in milia his qui diligund me & custodiunt
precepta mea esponen los santos padres & los otros
sabios . Que les prometio queles farie mucho
bien & mucha merçed por luengo tiempo
et por muchas generationes delas suyas .
tantas que non aurien cuenta . a aquellos quele
amassen . & guardassen los sus mandados . ¶ ＆
estas son las razones que del primero mandado
uos dezimos aqui . ¶ Agora diremos
delos otros mandados .
