Delos departimientos delos
x. mandados segund los sanctos padres .
Moysen & Josepho & sant augustin
& Origenes & Maestre pedro.
et los otros sabios que destos mandados
fablaron & departieron sobre las palabras
dellos . todos acuerdan en esto que
duna manera los ordenan & los yeguan
uno empos otro . como los nos auemos
aqui dichos . mas non los departen los unos
como los otros segund uos mostramos
en ell esponer delo que diz la Letra
dela biblia . ¶ ＆ fallaredes segund diz Maestre .
Pedro. en el capitulo del dar dela Ley . Que
todos los santos padres affirman . que dios non
dio . si non aquellos .x. mandados . mas que non
acuerdan todos en departir los duna guisa .
njn los departen los unos como los
otros . & ueed como . ¶ Sant augustin
destas dos razones . La una non auras dioses
agenos delante mi . ¶ La otra non aoraras
njnguna ymagen . njn a otre si non
a dios solo . faz un mandado . ¶ Origenes
partel . & faz dend dos . ＆ diz que esta razon
sola . Non auras dioses agenos delante
mi . es el primero mandado . ¶ ＆ que esta otra .
Non aoraras njnguna ymagen njn a otra
cosa njnguna . si non a dios solo . que es el segundo
mandado . ¶ Otrossi dize origenes
destas dos razones postrimeras destos
dos mandados . La una non cobdiciaras la
cosa del de tu Ley . La otra non desearas muger
de tu uezino . njn njnguna de sus cosas .
que amas son un mandado . ＆ Josepho acuerda
en esto con origenes . ＆ sant augustin
parte las estas dos razones . & dize que
cada una dellas es un mandado por si
et faze el dend dos mandados . ¶ Demas
dize sant agustin . que en el una tabla fueron
escriptos los tres mandados . & enel
otra los .vij. Et Josepho & los ebreos .
dizen quelos .v. fueron escriptos en ell una tabla .
Los otros .v. en ell otra . ＆ que fueron
escriptos en amas las partes de cada
una delas tablas . Los dos & medio dell
un cabo dela tabla . & los otros dos & medio
dell otro cabo . ¶ Mas departe Maestre
pedro. que por uentura dixo sant agustin .
quelos tres primeros eran dela primera
tabla . & los .vij. dela setena ; por quelos
primeros tres pertenescen apartada mientre
all amor de dios ; Los .vij. son
sennalada mientre dell amor del uezino .
＆ dize que sant agustin paro mientes mas
ala onrra & al derecho . & ala dignidad
daquellos tres que son dell amor de dios .
que non ala partida dela escriptura que
fuesse egual . & que ouiesse .v. en ell una tabla
& .v. en ell otra . ＆ cuenta Josepho que ellas
uio aquellas dos tablas . en que nuestro sennor
dios dio estos diez mandados dela
Ley a Moysen . & que assi eran escriptos en
ellas de dentro & de fuera como uos contamos
que dizen el & los ebreos . Mas agora
maguer quela razon dicha en pocas palabras
ua bien . si bien dicha es en ellas .
＆ si en pocas se non puede dezir & se dize
en muchas & bien . es otrossi muy
bien . ＆ los santos padres & los otros sabios .
dixieron mucho sobre las palabras
destos .x. mandados . & non se pudo bien
fazer dotra guisa . ca toman estos mandados
mucho en la Ley . ¶ Pues que dixiemos
de que manera parten & yeguan ellos
estos .x. mandados los santos padres queremos
uos dezir como los esponen segund
la Letra dela biblia . ¶ ＆ por razon quelo
podemos meior dezir . queremos fazer aqui
lo que non fiziemos en las otras razones
dela biblia de poner primero las palabras
mismas del latin assi como seen en
ella & despues departir las .
