Del quarto delos .x. mandados & delas sus razones :
Las palabras que
la estoria dela biblia pone
del mandado quarto segund
sant agustin . & quinto segund
origenes & Josepho . son estas . Honora
patrem tuum & matrem tuam . ut sit longeuus
super terram quam dominus deus dabit tibi :
¶ Nuestro sennor dios pues que ensenna alos
ebreos de como creyessen en el de coraçon
& de dicho & de fecho . por que sin esto
deuie auer algunas ordenanças de bien
et onrras entre los omnes . & auien a seer
dos los derechos entre los omnes & las
otras cosas . Ell un derecho natural que
dios dio segund las naturas delas cosas .
Ell otro derecho postizo . & este auie de
seer el quelos omnes pornien entressi
por fueros o cotos . Ensenno el luego
alos ebreos enel derecho natural . maguer
quel ellos deuiessen saber por su
natura . ¶ Onde quiere dezir assi enel
lenguaje de castiella aquellas palabras
de latin dela biblia que dixiemos aqui .
¶ Onrra atu padre & atu madre por
que seas de luenga uida . sobre la tierra
que tu sennor dios te dara . ¶ ＆ en estas
palabras deste quarto mandado a dos razones .
¶ ＆ por la primera que es esta . Onrra
a tu padre & atu madre . les mando
que cada uno onrrasse assu padre et
assu madre . en que departe Maestre .Pedro.
que deuemos entender esta onrra en estas
tres maneras . ¶ La una quelos deuemos
amar . ¶ La otra quelos deuemos
onrrar de palabra . ¶ La terçera quelos
deuemos seruir . ¶ Et son estas razones
muy buenas que mas non . por que traen
en si la semeiança dela creencia que nuestro
sennor dios mando . en los otros mandados
dichos et mandados guardar pora
si . ＆ la semeiança desto & daquello uiene
desta guisa . ¶ Como creemos de coraçon
en nuestro sennor dios . que amemos
otrossi de coraçon a nuestros padres . & a
nuestras madres . ＆ como creemos en
nuestro sennor dios de dicho . que onrremos
a nuestros padres & a nuestras madres de
palabra . ＆ como creemos a nuestro sennor
dios de fecho . fascas en las buenas
obras . que siruamos a nuestros padres
& madres . ¶ ＆ algunos ennaden
y aun la quarta manera & es esta .
quelos deuemos temer & es buena . Ca
assi deuemos temer otrossi ante de
todo a uuestro sennor dios . ＆ quando a dios
et a nuestros padres & madres bien temieremos .
nunca malos fechos faremos .
¶ Por ell otra razon que es esta . por que
seas de luenga uida sobre la tierra que tu
sennor dios te dara . les dio a entender .
Que alos que alos que assi onrrassen assus padres
& assus madres . Que les darie el por
end estas dos cosas . luenga uida . & tierra
en que uisquiessen & morassen & guariessen
bien . ＆ esto todo a fazer conuiene . Ca
natural cosa es de amar . & onrrar . & seruir .
& temer ell omne assu padre & assu
madre . si quier por quelo fagan sus fijos ael .
demas que promete nuestro sennor dios por
ello buen galardon . & que es como semeiança
& sennal dela trinidad de dios . guardada
en los omnes .
