Del segundo delos
.x. mandados & delas sus razones :
Las palabras del segundo mandado
segund sant agustin . & terçero
segund Origenes . son estos enel
latin dela biblia . Non assumes
nomen dei tui in uanum . Nec enim habebit
insontem dominus eum qui assumpserit nomen
dei sui frustra : ¶ Nuestro sennor dios
por mostrar alos Judios & desi a todos los
sus fieles que en la uerdadera & complida creencia .
a estas tres cosas . Creer de coraçon
et manifestar lo por la boca . & mostrar lo
por la buena obra & los aya el castigados
por el primero mandado segund oystes como
crean de coraçon . que non caten por otro
dios si non por el . ca non le ay . njn por ydolo
ca non es nada en la natura delas creaturas
delas cosas njn en el mundo segund Origenes
& Theodocion . Castiga los agora dela creençia
dela palabra en este segundo o terçero
mandado . ¶ Onde quiere dezir assi Moysen
en aquel latin dela biblia . segund el lenguage
de castiella . ¶ Non tomaras el nombre
de tu sennor dios en uano . fascas assi como
non credras de coraçon en otro dios ca non
es nada . otrossi non diras de palabra en
uano . el nombre de tu sennor dios . Ca el
sennor aura por culpado al qui tomare en
uano el nombre de su dios . ¶ ＆ estas palabras
an dos razones . ¶ ＆ por la palabra
primera es esta . non tomaras el nombre
de tu sennor dios en uano . Dizen sant agustin .
& origenes . & otros muchos que acuerdan
con ellos . Que ensenno nuestro sennor alos ebreos .
que non yurassen por el su nombre del . njn
en razonando se njn por uerguença . njn por amor .
njn por mal querencia . njn por preçio . njn
por sanna . njn por pesar que tomasse de alguna
cosa njn por fazer enganno . njn por losenia .
njn por njnguna otra manera si non por mostrar
la uerdad sola mientre & esto que sea mester .
¶ Dela otra razon que diz adelante . Ca
el sennor aura por culpado al qui tomare en
uano el nombre de dios les dio a entender
esto otrossi segund los santos padres departen .
que tod aquel que tales yuras faze como
estas . desprecia a dios . & non le tiene en tanto
como deuie . njn cata assi por el . & mengua
la onrra del su nombre de dios pero quant
es en esse quelo faze . & non semeia que cree
en el tan bien como deuie . ＆ que por sus palabras
muestra que non precia nada aquello
por que yura . pues que su yura faze por que quier
et en uano . & la podrie escusar meior .
que non fazer la . Ca por la palabra uiene
mucho bien & mucho mal . Onde mucho
es de guardar quando se a de dezir . & mayor mientre
por que por yura que es la mas affirmada
palabra . muchos omnes buenos an de
fazer fechos de que se fallan mal despues et
les pesa mucho & se repienten ende . & non
les uale ya . Como el Rey herodes que ouo a
descabeçar a sant Johan baptista por lo que
prometio & yuro ala fija de herodias como
oyredes en la su estoria . ¶ ＆ quando ell omne
yura por el nombre de nuestro sennor dios . ol
promete algo . quiere dios que el fecho yurado
por el su nombre o la promessa a el fecha . que
uaya adelant . ＆ si el fecho o la promessa fueren
desguisados & malos & se cumplen . es
grand peccado . & si se non cumplen . finca el
nombre de nuestro sennor denodado & desdennado
& despreciado . & el que yuro . periurado . & el periuramiento
es otrossi grand peccado . por que manda
nuestro sennor que el su nombre non sea tomado
fascas dicho en uano . ¶ Onde la yura
fecha por el nombre de nuestro sennor dios
et la promessa otrossi fecha a el . mucho
deue ser catado como se faga ante que sea
fecho . ＆ por criatura njnguna otrossi njn
deue omne yurar . ca la faze omne como dios
& dal la onrra que es de dios . lo que es
grand peccado en fazer lo njngun omne .
Onde yura non se deue fazer por njnguna
guisa njn por njnguna cosa si non por
el nombre de dios . & esto quando fuere muy
mester . ca dotra guisa es contral mandado
dela Ley . & faz peccado mortal qui el mandado
de dios passa . & le quebranta . ¶ Pero
los santos padres dela nuestra Ley delos xpistianos .
por dar conseio alos yerros delos omnes .
que se non pierdan por ellos . o saluar se pueden .
mandan en el derecho ecclesiastico .
que la yura & las promessas fechas . si dannosa
cosa son . & sin muerte del alma se pueden
dexar . que se dexen silos fazedores quisieren .
& fagan penitencia dela yura que an
yurado . & delo prometido .
