De como torno Moysen otra uez al pueblo
por mandado de dios & los castigo &
se fue con aaron poral mont a dios :
Pves que dixo Moysen al pueblo
et alos mayores & alos sacerdotes
estas razones & los ouo amostrados
desta guisa . tomo
los todos chicos & grandes uarones et
mugeres & los njnnuellos de teta . & saco
los dela huest a recebir a nuestro sennor
dios . & leuo los fastal termino dond les
pusiera que non passassen adelant . ＆ esto
era a rayz del mont . & alli los paro Moysen
que oyessen como fablaua nuestro sennor
con el delas cosas queles auie afazer
et mandar por quelas creyessen ellos &
las preciassen mas . pues quelas oyessen
a dios mismo . que non por oyr las a omne .
¶ ＆ esto leemos lo en los dichos delos
sabios . Que quanto de mayor octoridat es
la persona . tanto mas de creer & de preciar
et de tomar es la su palabra . ¶ ＆ estando
el pueblo en aquel logar . corrio la boz
de nuestro sennor dios con la de Moysen . et
oyeron los ebreos aquello & las otras cosas
que preguntaua Moysen a nuestro sennor . & comol
respondie nuestro sennor . ¶ Desi llamo
el a Moysen & appartol a somo del mont .
＆ dixol alli . Tornate al pueblo . & deffende
les & diles como non passen njngunos
el termino . por ueer a mi . si non muchos
dellos morran y . ¶ Respuso Moysen . Sennor .
Tu me mandeste queles pusies termino
fasta o uiniessen . & queles deffendies
que dalli adelant non passassen ninguno
esquantral mont . ＆ yo fiz lo . & njnguno de
tod el pueblo non sera osado de al fazer
segund yo creo . ¶ Diz nuestro sennor . ve tu carrera
& descende a ellos a ellos otra uez
et di alos sacerdotes que esten todos con el
pueblo . & guarden se de passar el termino
puesto tan bien como los otros . que por
uentura non los mate dios . Desi sube tu
aca & uenga aaron solo contigo . ¶ Moysen
descendio . & conto tod esto al pueblo .
et castigo muy bien alos sacerdotes como
alos otros que njnguno non fuesse osado
de passar el termino deffendudo . contral
mandado de dios si non que por ello
morrien muchos . ¶ ＆ diz Maestre .Pedro.
aqui muy bien . que por estos sacerdotes
deuemos aqui entender los mayores
del pueblo . ca las onrras & los derechos
del sacerdotado non eran aun departidos
estonces . como fueron despues njn era dado
aun a aron por mayor sacerdoth . & Obispo
delos ebreos njn lo fue fasta tres annos
despues dela salida de egipto . segund
cuentan eusebio & Jheronimo como oyredes
adelant . ¶ Pues que Moysen ouo castigados
alos sacerdotes & al pueblo desta
guisa . tomosse con aaron & fueron se a
dios el mont a arriba assi como el mandara .
＆ alli les dio los diez mandados
dela Ley . oyendo tod el pueblo muy bien
quanto el dizie . ¶ Agora pues que uos auemos
contado ell assentamiento . & ell assesegamiento
del pueblo de israhel çercal mont
Sinay ; queremos uos dezir los .x. mandados
queles dixo & las razones dellos .
