Del seteno
delos .x. mandados . & delas sus razones :
Las palabras del latin dela biblia .
que son del mandado seteno segund
sant agustin . & ochauo segund
Origenes & Josepho . son estas .
¶ Non furtum facies . ¶ Nuestro sennor dios pues
que ouo castigados alos ebreos como
se guardassen de yerro en la creencia del . &
en el debdo delos parientes . ＆ en la muerte
de sus cuerpos . & desi en la muerte de
sus almas . como lo auemos nos ya departido
aqui . Castiga los agora sobre
la razon delas otras sus cosas muebles . ¶ Onde
aquestas palabras que ponemos aqui del latin
dela biblia quiere assi dezir en el lenguage
de castiella . ¶ Non faras furto . ¶ ＆ en
las palabras deste mandado non fallamos
en los esponimientos del mas duna razon .
＆ es esta . Que non furtemos . ＆ por esta les
castigo dios que non furtassen lo ageno .
¶ Sobresto departe Maestre Pedro que eneste
mandado se deue entender . que non robemos
njn forçemos lo ageno njn lo leuemos
por otro enganno njnguno . Ca por qual quier
destas maneras & dotras tales si y fueren
falladas que omne lieue lo ageno . diz
que tanto ual poral quebrantamiento del mandado
de dios . como si lo furtasse . ¶ ＆ por
que el furtar & las atenencias que a ello pertenescen
son muy mala costumbre & muy
dannosa pora los quilos fazen . & alas uezes
desfazimiento . ca se desfaze por y su fazienda .
＆ por que pierden por ello dios et
los sennores dela tierra sus seruiçios en muchos
daquellos aquien lo fazen . deffendio
lo dios que non fuesse . & puso lo por un mandado
en estos .x. dela Ley . ¶ ＆ por que los
malos omnes muchas uezes . mas an miedo
ala Justicia delos principes que al mandado
de dios & lo non dexauan por esso . ouieron
los principes a poner y el su recabdo . & matan
por ello alos ladrones . & alos robadores
& alos forçadores & aun en cabo non
gelo pueden uedar . ¶ Mas guarde se tod omne
de furtar & de forçar . & de robar & delo que
a esto pertenesce . & guardara a dios & assi .
