Del .ix.
delos .x. mandados dela ley & delas sus palabras
Las palabras del mandado
dezeno & postrimero delos
.x. segund Josepho & origenes
et el noueno . & el dezeno segund
sant agustin . son estas como estan en la
estoria dela biblia por el latin . Non concupices
domum proximi tui . Non desiderabis uxorem
eius . Non seruum . non ancillam . Non bouem .
non Asinum . Nec omnia que illius sunt . Agora
departiremos sobresto como fallamos
por los escriptos delos santos padres dela
nuestra Ley . & delos otros sabios desta guisa .
¶ Nicodemus pregunto a nuestro sennor ihesu
xpisto en el euangelio . que el que tan sabio maestro
era . quel dixiesse que farie ell omne
pora auer la uida que nunqua fallescrie
et esta uida es el parayso . ¶ Jhesu xpisto respondiol .
Amaras a dios & atu uezino como ati
mismo . ca en esto se cumple toda la Ley .
et los prophetas . ＆ entre la Ley & los prophetas
auie este departimiento . quela Ley dizie aquello .
en que eran ya . & los prophetas aquello en
que eran ya segund cosas y auie & en que auien
de seer aun adelant . ¶ ＆ por que
saluo ende ell amor de nuestro sennor dios .
todo lo al dela Ley . era ell amor del de
su Ley . ＆ auie ya nuestro sennor dios a
aquellos de israhel ensennados & castigados
de como creyessen en el . & touiessen ellos
entressi de dicho & de fecho los otros sus
mandados queles a dados . por que sopiessen
complida mientre la Ley de entre si . & sus
uezinos de su Ley & la touiessen . dixoles
en este noueno & dezeno mandado aquellas
palabras del latin dela biblia que oyredes
aqui . Que quiere dezir assi enel lenguage de
castiella . ¶ Non cobdiciaras la cosa de tu
çercano . fascas del de tu Ley . Non dessearas
la su mugier . Non el sieruo . o el siruient . Non
la sierua o la siruienta . Non el buey non
ell asno . Nin njnguna de todas las cosas
que del son . ¶ ＆ en estas palabras a
dos razones . ＆ parte las sant agustin .
como uos dixiemos en las razones del
primero mandado . & dela primera razon que
es esta . Non cobdiciaras la muger de
tu uezino . faze el que sea el noueno mandado .
¶ ＆ dell otra parte a delante faze el
el dezeno . ¶ ＆ Josepho & origenes . que acuerdan
con el fizieron lo desta otra guisa que
dixiemos en las razones del primero
mandado ose començo entre estos santos
padres & sabios la partida destos dos
mandados . que partieron estos alli el primero
mandado & fizieron dos . dond sant agustin
faze uno . ＆ ayuntaron ellos aqui estas
razones & fizieron el dezeno mandado .
dond las parte sant agustin & faze dos
ende estos el noueno & el dezeno . ＆ como
quier que ellos non acuerden . enel partir
del primero & del postrimero destos .x. mandados .
nos non fazemos y otra fuerça .
por que non fallamos quela fazen los otros
santos padres & los otros sabios . ＆ es guisado .
cala sentencia & la razon non se muda
et una misma finca toda uia . ¶ ＆ por
la primera razon que es esta . Non cobdiciaras
la cosa de tu çercano que quiere dezir
omne de tu Ley . les castigo segund diz sant
agustin . que a njnguno non tomasse cobdicia
dela cosa de su uezino . njn dela tierra
njn dela uinna . njn dotra rayz njnguna Por
ell otra razon postrimera delos .x. mandados .
et que es el postrimero mandado destos .x. segund
sant agustin que diz assi en el lenguage
de castiella . ¶ Non dessearas la
muger del de tu ley . Non el su siruient .
Nin sieruo njn sierua . njn su siruienta . njn
el su buey njn el su asno . njn njnguna de
todas las cosas que del son . les mostro que
non cobdiciassen njnguna cosa noble delas
de su cercano . fascas que del de su Ley
fuesse . ¶ ＆ este mandado que todos los
santos padres & los otros sabios fazen dezeno
de non cobdiciar ell omne la muger
del de su Ley . dizen otrossi todos & affirman
que fue muy mester de seer dado por uno
delos diez . Ca entre las otras leyes muchas
que oyredes aqui agora que dio nuestro
sennor a Moysen . & Moysen al pueblo de
israhel como estan en la biblia . Estos .x. mandados .
son las mas escollechas Leys . et
mas esmeradas entre todas las otras leyes .
& cosa mas affincada & que toman ensi
los castigos de todas las otras Leys
que bien lo catare & lo escodrinnare . ¶ ＆ ell
ayuntamiento del marido lindo & dela
mugier linda . non trae otra semeiança njn
otra significança . si non ell ayuntamiento
de nuestro sennor dios ihesu xpisto & dela fiel
alma . E de xpisto & dela eglesia que quiere seer esso
mismo . & todas almas dell ayuntamiento
dela xpistiandad delos sus fieles . fueras
ende tanto departimiento que fallaredes
y . por los dichos delos apostolos & delos
otros santos padres . Que si el fiel es con
xpisto dios & le yura quel dexa un tiempo . & anda
errado con los demonios o diablos que
son enemigos delas obras de dios & dell
humano linage . & despues se repintiere
et se tornare a xpisto dios . recebir le a el .
et plazer le a mucho con ell alma del . &
perdonar le a el lo passado en tal que dure
en la buena uida despues . & fazer le a
parcionero en la su gloria . ¶ ＆ non es
assi entrel marido & la muger . Ca si ella
yerra o aun alas uezes el . leuantan se
ende las cosas que agora aqui oyredes . &
aun muchas uezes mas . ¶ ＆ en cobdiciar
omne la muger agena & quebrantar
el casamiento limpio dela guisa que nuestro sennor
dios le uieda aqui . njn fazer otro ayuntamiento
de uaron & de mugier . uienen muchos
males & fazen se y muchos & grandes peccados .
& nascen ende muy grandes desamores .
¶ ＆ dubdas de fijos . ¶ ＆ yerros de parentescos .
¶ ＆ heredar a fijos agenos . ¶ ＆ casamiento
sin Ley & errados non lo sabiendo
los parientes . ¶ ＆ grandes enemiztades
assi que uienen muchas uezes a uandos
& a muertes . & adesfazimiento de compannas .
¶ ＆ quebrantamiento de Ley . Tanto
que por tan mal & tan grand tuerto lo touieron
los Reys iusticieros & los otros
mantenedores delas tierras que fizieron sobrello
fuero . & muchas uezes Justicia en
los cuerpos delos fazedores . ¶ En las otras
palabras que uienen adelante con estas en
este dezeno mandado . muestra assaz que non
cobdicie omne lo ageno njn lo quiera njn lo
aya desta guisa por njnguna manera . Mas
que uiua en lo suyo de su sudor & bien ganado .
& que aquello le cumple . partiendo se
de cobdicia que es rayz de todos los males .
assi como muestra todos los santos
escriptos & es peccado mortal . ¶ Ca assi
es de saber aun sobresto & paran le mientes
que todo fecho que alguno delos .x.
mandados dela Ley quebranta que peccado
mortal es . ¶ Et este mandado de guardar
el casamiento lindo . pues que ell ayuntamiento
del muestra por su significança
ell ayuntamiento de xpisto & dela su alma
et dela eglesia . uiene muy bien dezeno
et que se acaban en ellos otros muy bien .
como toda ell arca de Noe en el
madero . dell un cobdo en que se acabo toda
en somo . ¶ ＆ otrossi los x. mandados
dela Ley . enel mandado del lindo casamiento .
＆ el casamiento en xpisto . que es
cabeça & cabo en que se comiença & acaban
todas las cosas que son & fueron & seran .
¶ Agora pues que estos departimientos uos
auemos dichos . queremos encerrar los
x. mandados & sus razones en este capitulo
que uiene primero empos tod esto . que fabla
aun dellos de cosas ya que son de dezir
como oyredes .
