De como se espantaron
los judios dela boz de dios & la non podien soffrir & los conorto Moysen .
Cventa
Moysen en el cabo del .xxo. capitulo
dell exodo . Que tod el pueblo ueye
muy bien las uozes de nuestro
sennor dios . & las lampadas . fascas las
claridades . o los relampagos que se fazien
en la nuue que uinie con el . & el sueno
dela uozina & el mont fumear quando fablaua
el con Moysen yl dizie estos mandados
dela Ley que uos contamos . ＆ fueron
todos mucho alegres segund diz Joseffo
por que ueyen que assi uinie el fecho como
Moysen les auie dicho . ¶ ＆ sobre aquella
palabra que oydes que dixo alli Moysen . que
ueye el pueblo las bozes . fazen muchos
sobreste logar en la glosa sus demandas .
& dizen que como podrie omne ueer
uoz njn sueno como aquel dela uozina .
que non pertenescen al seso del uiso . si non
al dell oydo . Onde razonan que semeia que Moysen .
que non fablo alli proprio . & que semeia que
ay ya quanto yerro . ¶ Mas a esto responde
agustin alli en la glosa . & diz que bien dixo
Moysen . ueer por las bozes & por el sueno .
como por los relampagos que uee
omne & por el fumear del mont . Ca muestra
por razones . que ueer es . el general sentido
del cuerpo & dell alma . Onde aduze
aqui este exiemplo agustin dela estoria de
Jacob . Que quando se fiziera la fambre por
las otras tierras . & auie faraon en egipto
el mucho pan que ayuntara Josep . que
seyendo Jacob en cananea . que es aluenne
de egipto . que diz la estoria . Pues que
uio jacob que auie uianda en egipto . & pero
non lo ueye njn podrie seer . si dios non
fuesse o el su miraglo de estar njnguno
en cananea & ueer en egipto njnguna
cosa . mas que dixo alli . uio por entendido
＆ que este uiso que es dela mient . ＆ que desta
guisa fablo alli Moysen . & que dixo bien .
＆ omne que por spiritu de dios fablasse como el
que non dirie dotra guisa si non bien . ＆ en tod
esta estoria . o quier que esta palabra fallaredes
assi dicha . esta respuesta tened pora y . ¶ ＆
diz la estoria segund la razon dela biblia .
que tan grandes oyen todos las uozes de dios
& el sueno dela uozina . & tamannos ueyen
los relampagos & el fumo que salie
del mont . que fueron mucho espantados
dello de guisa que de grand pauor non pudieron
soffrir de estar alli . & arredraron se aluenne
del mont . & uino estonces Moysen
ala hueste & dixieron le . ¶ Tan grand
et tan fuerte es la boz de nuestro sennor dios
que nos non lo podemos soffrir . Mas oy tu
lo que el dixiere . & aprend lo & tu dezir lo as
a nos . Ca por uentura si el nos fablasse
matar nos ye la fortaleza dela su uoz . Respuso
les aquell ora Moysen . & dixo . Non temades
ca por esso uino dios a uos . & quiso
que oyessedes uos la uoz por prouar . & quel ouiessedes
miedo por que non pecassedes . ¶ Desque
les esto ouo dicho finco el pueblo en
aquel logar . mas arredrados del mont ya quanto .
¶ Pero dize Josepho ques conortaron
mas todos aquell ora & ques tornaron ala huest
cada uno assu tienda & assu morada .
¶ ＆ Moysen tornos al mont & subio a nuestro
sennor alli o el estaua en aquella oscuridad
que uieran los iudios dond se espantaran
¶ Onde en la estoria dela biblia deste capitulo
podedes entender assaz una palabra de Maestre .
Pedro. que uos dixiemos en las razones
delos x. mandados enel comienço que fasta este
logar en la estoria dixo nuestro sennor dios
a Moysen los .x. mandados como uos los
nos auemos contados que gelos dixiera oyendo
lo todo el pueblo . Mas non gelos dio
aun fasta aqui si non que gelos dixo . ca el
dar gelos . despues fue desto quando gelos
dio suso en el mont escriptos en las dos tablas
en los diez dias que estido alla . de que
uos diremos adelant en su logar . ¶ ＆ nos
contamos uos los aqui por quelos fallamos
contados en la estoria . o los cuenta Moysen
en la biblia & los otros santos padres & sabios
que esponen lo que el y dixo . como oystes .
