Delas
palabras delos diez mandados dela ley segund josepho .
El primero . diz que
dios es uno . & este solo es de
onrrar . ¶ El segundo que njnguna
ymagen fecha de animalia
njn de al . que non es de aorar . ¶ El tercero que njnguno
non deue yurar por dios en uano
njnguna cosa . ¶ El quarto . que el seteno dia
dela sedmana sea guardado que non labren en
el njnguna cosa . ¶ El quinto que onrren los
fijos alos padres & alas madres . ¶ El
sexto . Que non matemos . ¶ El seteno non
fazer adulterio . ¶ Ell ochauo . non furtar .
¶ El noueno non dezir falso testimonio .
¶ El dezeno . non cobdiciar njnguna cosa
agena . ¶ ＆ desta guisa los cuenta Josepho
estos diez mandados . & non diz ende
mas en el .vjo. capitulo del terçero libro o
fabla dellos . ¶ Pues que auemos dicho
dellos segund Josepho . queremos los agora
dezir como los diz Moysen . & los esplanan
los santos padres dela Ley de xpisto .
