Delas palabras delos diez mandados .
Non auras dioses agenos delante
mi . ¶ Non faras pora ti cosa entallada
fascas ydolo . njn semeiança
njnguna . daquello que es enel cielo
suso . njn daquello que es en la tierra yuso .
njn daquellas cosas que son en las aguas sola
tierra . non las aoraras njn las onrraras
dotra guisa . yo so tu sennor dios fuerte &
celoso . & que uisito el tuerto & la maldad
delos padres en los fijos . fasta en la tercera
& en la quarta generation daquellos que mal
me quieren . & fago merçed fasta en mill generationes
a aquellos que me aman & guardan
los mios mandados . ¶ Non tomaras el
nombre de tu sennor dios en uano . ca por
nozible aura dios al quelo fiziere . ¶ Miembra
te que guardes el dia del sabbado por santo . & enlos
seys dias labraras & faras todas
tus obras . & en el seteno que es el sabbado
et dia de tu sennor dios . non faras njnguna
lauor . njn tu fijo . njn tu fija . njn tu siruient .
njn sieruo njn sierua . njn tu mançeba .
njn tu bestia . njn el auenedizo que dentro
de tus puertas fuere . ＆ en los .vj. dias
labraras . Ca el sennor en los .vj. dias fizo
el çielo & la tierra & el mar . & todas las
cosas que en ellos son . & al seteno dia folgo .
＆ tu faz lo assi ca por ende bendixo
dios al dia del sabbado . & fizol santo . ¶ Onrra
a tu padre & a tu madre por que seas tu de
luenga uida que te dara tu sennor dios por
ello . ¶ Non mataras . ¶ Non fornigaras .
¶ Non furtaras . ¶ Non diras falso testimonio
contral de tu Ley njn aun contra
otro . ¶ Non cobdiciaras la cosa del dela
tu Ley njn aun la de njngun otro atuerto .
¶ Non dessearas su muger . non su
siruient . non la siruienta . non el buey . non
el asno . njn njnguna cosa delas que del dela
tu Ley son . ¶ Pues que auemos dicho los
.x. mandados como los dizen Josepho & Moysen
& Jheronimo cada uno en su libro . dezir
uos emos agora como departen sobrellos
los santos padres dela nuestra Ley & los otros
nuestros sabios .
