Del quinto delos .x. mandados
& delas palabras del :
Las palabras del quinto mandado
segund sant Agustin . & sesto segund
origenes & Josepho . son estas en
la letra dela biblia . Non occides .
Nuestro sennor dios pues que en ensenno en el
monte synay ala yente el derecho natural
en la onrra del padre & dela madre .
Ca los que bien entendieren & fizieren . en
esta onrra entendra todo el otro derecho
natural . ＆ esto es como por natura . Crian
el padre & la madre assu fijo & su muger
al suyo . & aquel all otro suyo . ＆ otrossi
las animalias dela tierra & las aues .
et algunas delas animalias delas aguas .
et desta guisa es derecho natural . & las
otras cosas fechas que son naturales como
estas . Ensenna los agora & castiga
los en el derecho postizo . & primera mientre
en aquel derecho que fue puesto delos
omnes de non fazer uno a otro mal en sus
cuerpos . ¶ Onde quiere dezir aquel latin
que oystes deste quinto mandado . tanto como
non mataras . ¶ ＆ en estas palabras
non a mas desta una razon . en queles deue
do que non matassen . ¶ Mas departe Maestre
pedro. & otros muchos que otorgan con
el . que deste matar deuemos entender desta
guisa . Que njn matemos de dicho njn de
fecho njn de conseio . ＆ que njn deuemos ferir
por mala guisa . njn echar manos yradas
en njnguno desonrrandol . njn mezclar por
toller uida & conseio a otre . ¶ ＆ sobre la
razon delos omnes . quelos Reyes & las otras
sus iusticias dela tierra matan . dizen que non
los matan ellos . si non la Ley . & el fuero .
por las culpas delas nemigas que an fechas .
＆ que las iusticias non fazen y peccado njnguno .
pero si los matan como deuen . ¶ Sobre
prueua desto quelos principes & las otras
iusticias delas yentes non fazen peccado
en matar alos malos omnes segund fuero
& Ley . fallamos un caso que ponen los
maestros en el derecho . ＆ el caso es tal .
¶ Eran dos moros . & ell uno dellos merescio
por sus costumbres quel fizieron alcalde
en su pueblo . ＆ por iuyzios que dio mato
omnes quelo merescien . Ca pues quelos el
iudgaua a muert . el los mataua . ¶ ＆
ell otro era otrossi omne de buena cuenta
& que ualie algo . & acaesciol que cayo
en enemizdad . & mato otrossi omnes en
ell . mas como enemigo a enemigos
et non por iusticia . ¶ Despues a tiempo
entendieron amos como non tenien
Ley por que pudiessen seer saluos por ella .
＆ ouieron su acuerdo sobrello . & dexaron
aquella Ley de Mahomat . & tornaron
se ala Ley de nuestro sennor ihesu xpisto . & batearon
se & fueron xristianos . ＆ pues que entendieron
la Ley de xpisto en que eran . ouieron sabor
de seer clerigos . & fueron assu prelado a
saber silo podrien ser . ＆ fizieron le su
confession . ¶ ＆ ell obispo pues que sopo
dellos por su confession la uida que fizieran
ante que fuessen xristianos . & como amos
mataran omnes . pero en las maneras
que auemos dichas . dixo les . Vos amos
matastes omnes seyendo en la Ley de
Mahomat assi como uos me confessastes .
mas de sennas maneras . ＆ agora
pues que sodes xpistianos & queredes seer
clerigos & me demandades si podedes . digo
ati quelos mateste por enemiztad que
puedes auer la clerizia . ＆ ati quelos mateste
por iusticia . digo te que non puedes
seer clerigo . njn auer las ordenes . ＆ desta
razon se marauillaron tan bien ell
uno como ell otro . teniendo amos de
quanto ellos entendien . que mayor peccado
era matar omnes dotra guisa qual quier .
que non por iusticia . & pidieron le merçed
queles departiesse aquello como podrie ser .
¶ Dixo les el estonces . assi lo sabed . que
el nuestro babtismo el peccado fecho dantes
todo le laua . ¶ Pues los omnes muertos
non por iusticia es pecado del quelos
mata . ca njnguno non deue matar omne
daquella guisa . & pues que peccado es & por
peccado finca . laual el babtismo . & finca
saluo el matador . ＆ dexando otra Ley como
la uos dexastes & passando ala nuestra
et bateando uos como uos bateastes
uos . el que fizo aquel peccado o otro . finca
saluo . & uos que ental caso caystes . & uos
alimpiastes del por el babtismo . sodes
ende saluo & podedes seer clerigo . maguer
que fiziestes omeziello . ca desfecho es
ya por el babtismo . Mas uos que matastes
los omnes por iusticia . caystes otrossi
en omeziello . mas sin peccado . ＆ pues
que peccado non ay . njn le auie y . non ouiestes
que alimpiar en ello enel babtismo .
njn el babtismo non ouo de que uos
alimpiar en aquel caso . ＆ maguer que sin peccado .
pero finca ell omeziello . que tuelle
poder de seer clerigo . Onde uos lo non podedes
ser que matastes los omnes a derecho
& sin peccado . ¶ ＆ aquellos xpistianos
quando oyeron all obispo fazer aquel departimiento
tan bueno . & entendieron la
marauillosa & fermosa iusticia dela nuestra
Ley de xpisto . fueron ende muy pagados .
et queles fiziera dios mucha merçed en sacar
los dela çeguedad & dela tiniebra de Mahomat .
& los aduxiera ala luz dela su Ley
poro aurien la su gloria . & partieron se
dalli mucho alegres . ＆ desta guisa se prueua
quelos principes & las otras iusticias delas
tierras que matan los omnes por iusticia que
non fazen peccado njnguno . pero silos matan
como deuen .
