Dela manera en que nuestro sennor fablo a Moysen
delos .x. mandados dela ley :
Qvando nuestro sennor dios querie fablar
los .x. mandados & sobre
la Ley . con Moysen en uez de
tod el pueblo . Començol a dezir
dela guisa que oyredes aqui . oyendo lo aaron
que subio al mont con el . Ca non quiso nuestro
sennor que Moysen sin algun castigo fuesse
delo quel el dixiesse . & esto que mas non
por razon delos omnes . ＆ dixo assi . Jsrahel
yo so tu sennor dios que te saque de tierra
de egipto . & dela casa dela seruidumbre .
¶ ＆ desquel dixo estas palabras diol los
mandados . ＆ fueron estos . que oyredes
agora aqui . & las palabras dellos dichas
desta guisa en el lenguage de castiella .
