Del seseno delos .x. mandados . & delas sus razones .
Las palabras
del mandado sesto segund
sant agustin . & seteno segund
Origenes & Josepho . son estas
en la biblia . como las dize el latin enel
xxo capitulo del libro exodo . ¶ Non metaberis .
¶ Nuestro sennor dios pues que castigo
al pueblo de israhel en el quarto mandado como
fiziessen entressi los debdos naturales .
＆ el quinto como se guardassen de buscar
se mal en los sus cuerpos mismos
unos a otros segund las muertes delas
carnes . castiga los agora aqui enel
sesto mandado . como se non busquen otrossi
mal en los sus cuerpos njn en al
segund las muertes delas almas . ¶ Onde
aquel latin deste mandado tanto quiere
dezir como non fornigaras . o non garçonearas .
Ca dezimos en latin Mechus
por lo que llamamos garçon en el castellano .
Onde metaberis tanto es otrossi
segund el proprio romanz castellano
como garçonearas . ＆ garçonear por
proprio romanz otrossi segund el castellano
tanto quiere dezir como andar de muger
en mugier . ＆ andar de mugier en muger
es cosa que se faze sin Ley de casamiento .
＆ de fazer lo ala manera que nuestro sennor
aqui deffiende . uienen muchas muertes
entre los omnes . ＆ sin esso desfazimientos
de sus faziendas que pararien bien
si non fues por aquello . ＆ es usage dond
nasce mucha mala costumbre . ca aquel
fecho nunqua se mantouo sin malas costumbres .
Demas otros fechos de peccados
grandes & desguisados tantos dellos
que se cometen por este fecho . que ademas
serien muchos de contar . ＆ sobre todo .
que el qui en ello anda que oluida a dios .
mas quel non oluidarie njl faz seruicio .
de mas quebranta el su mandado en que mata
su alma & las daquellos con quien lo faze .
＆ en estas palabras dela biblia sobreste
mandado non ponen los esponedores mas
desta razon . ¶ Pero departe Maestre pedro.
que por esta sola los castiga nuestro sennor dios
que njnguno non se boluiesse a njnguna muger
por las razones que auemos dichas .
si non por casamiento . ca farie y peccado
mortal . & si enel muriesse . que matarie ell
alma & non es de entender que ell alma muera .
mas que uiua siempre en las penas del
Jnfierno . cuya uida es muert .
