De como la Reyna
Doluca mando alas duennas de egipto casar & las priuilegio :
Pero despues
la Reyna commo era muy santa
segund su Ley . & casta & Justiciera
& sesuda . & desseaua los
bienes de sus gentes & de su regno . Asmo
en este fecho & uio que non pudie al seer
que tan bien fuesse como aquello que las duennas
dizien & demandauan . ＆ que si atierras
agenas ouiessen a yr por casamientos .
que por uentura que se non pararie tan bien su
regno . ¶ ＆ dize aqui la estoria que mando
estonces essa reyna a su alguazil mayor
de todo el regno que auie nombre manquiel
que el uiesse fazienda destas duennas
et de sus casamientos . & mando las assegurar
& dar sus priuilegios . que quando de tod
entodo auien de casar daquella guisa que dizien .
Que pues que ellas . por mengua de sus
yguales que non fallauan enel regno . casauan
muy mas baxo de su derecho que
por esso que non perdiessen su sennorio . njn
la onrra de su fidalguia & su nobleza .
njn su poder . ¶ Besol estonces la duenna
las manos & los pies por tan grand
merçed como les fazie . ＆ dixol . Sennora
dios nos de ende buen galardon . & nunca
uos de pesar en los uuestros dias . ca
nunqua a de menguar bien auras yentes
en uuestra uida . ¶ Manquiel ell alguazil
auie un hermano que dizien por nombre
Tofaz . ＆ por que auie el muchas cosas
de ueer . mandol que uiesse el pleyto delas
mugieres en su uez . ¶ Tofaz era otrossi
muy buen uaron & casto & sin todo mal .
et mando luego dar pregon por la uilla .
quelas mugieres que dell auenimiento de pharaon
& de Moysen fincaran bibdas & todas
las otras que maridos ouiessen mester . que
casassen con quien se pagassen . & cada una
dellas . que ouiesse qual marido escogiese en
su uilla & en su regno & que assi lo mando
la Reyna su sennora por que non ouiessen de
yr a amidos a casar fuera de su regno .
¶ ＆ sobresto con plazer & conseio & con mandado
dela Reyna Doluca . fueron alli los casamientos
ordenados desta guisa . Quelas
buenas duennas . & las mas onrradas de
buen derecho que casassen ante . & los uarones
otrossi . ¶ ＆ los sabios delos saberes
despues dellos . & despues destos sabios . los
sus estrelleros & adeuinos . ＆ despues los mercaderos .
＆ desi tod ell otro pueblo . ¶ ＆ ante
que passasse un mes fueron casadas todas
las duennas & los fijos dalgo . ¶ ＆ segund
el priuilegio & la gracia que auien dela reyna .
antes que casassen . cada una dellas fazie
pleyto con su marido & fue sobrellos
que non fuessen ellos poderosos de fazer njnguna
cosa sin conseio dellas . ¶ ＆ pero ante
que fuessen començados estos casamientos .
mando la Reyna quelo mostrassen alos omnes
buenos & ancianos que fincaran y . si lo tenien
por bien . & que catassen los sabios
si auie y contra su Ley . alguna contralla .
¶ ＆ otorgaron los sabios que era bien . &
dixieron que non auie y contra Ley njnguna
cosa . ＆ estonces les dio ella otrossi . et
otorgo el priuilegio que oydes .
