Delos nombres delos ffaraones
de egipto de egipto . & dela mengua delos cassamientos dessa tierra .
Contado
uos auemos ante desto como
fizieron la Jnffant Munene
et la Reyna Doluca enel comienço
dell enderesçamiento de su regno de Egipto .
＆ maguer que era uanidad . ca non se
castigauan por las plagas que nuestro sennor dios
enuiara sobrellos . començaron primero
en onrra de sus dioses . & desi ordenaron
sus dignidades . & pusieron sus poderosos &
aportellados del regno por se mantouiesse
todo . ¶ ＆ fallamos muy grand desuiamiento
en los nombres delos Pharaones
que esta estoria de egipto pone . delos
que leemos que ponen en sus cronicas .
eusebio enel griego & Jheronimo en el
latin . ＆ conuiene nos por esta razon
de uos fazer aqui un departimiento
en fecho delas Leyendas & delos nombres
dellas . ¶ Dize precian en el su libro mayor
o departe delas .vij. partes dela razon
et las torna el en siete & los otros sabios
que fablan sobre lo que el dixo . Que maguer
quelas Leyendas principales de todas las
yentes son siete como uos las auemos
nos ya departidas & dichas en las razones
dela Reyna ysis de egipto . & son otrossi
siete los sus abades departidos unos
dotros por sus figuras . & los lenguages del
mundo son ya muy mas que non las Leyendas .
departe que pero tres son los nombres
principales destas .vij. Leyendas . segund
que son las yentes que dessas Leyendas usan .
¶ ＆ ell un nombre delas yentes
dessas Leyendas . son los griegos . Ell
otro los latinos . Et que todos los otros
si non los griegos & los latinos . son barbaros .
¶ Mas maguer que todos los otros
son barbaros . & los egipcianos con ellos .
pero essos barbaros aun non an todos una
leyenda & un lenguage . mas muchos
lenguages entressi & leyendas . ca ay unos
aque llaman Nothos & otros a que dizen peregrinos .
¶ Onde non tenemos por sin guisa
de dezir los egipcianos enel su barbaro
o arauigo unos nombres assus Reyes
Pharaones . & llamar les otros nombres
las otras yentes en los otros sus lenguages
arauigos . ¶ ＆ semeia nos por
esta razon guisado de creer destos nombres
alas unas & alas otras estorias . mas pero
non menos . mas aun mas ala escriptura
delos sabios que escriuieron la estoria
dond ellos & ella son . ¶ ＆ sobresto nos
por cumplir a todo . dezir uos emos aqui toda
uia los unos nombres & los otros .
¶ ＆ dicho uos auemos ya . como al Pharaon
que se perdio en la mar yendo empos
los ebreos . dizen Cencres . Eusebio & Jheronimo .
＆ esta estoria de egipto le llama
Talme . ¶ Pues quando este Pharaon
Cencres o talme . perescio alli enla
mar . perescieron y con el . quanto ric omne &
quanto otro buen omne & quanto cauallero auie
en la uilla de manip . & por tod el
regno de egipto delos que algo ualien . & todo
lo mas del comun . assi que non finco enla villa
si non muy pocos delos menestrales & delos
siruientes & otros omnes pocos . ¶ ＆ fincaron todas
las mugieres dela uilla bibdas & non auien
con quien casar en sus derechos . ¶ ＆ como
les uinie grand pesar daquella mengua delos
casamientos assi auien otrossi grand uerguença
de fablar en ello . mas quanto mas
yuan assi estando . tanto mas les yua cresciendo
ende el cuedado . & començaron a fablar
y unas con otras . & dizien selo las
unas alas otras . & querellauan se de como
eran lazradas . & auien grand mengua de
sus uarones . & era ya tan grand que non la podien
soffrir . njn encubrir se dello . ＆ desi ouieron
a departir en ello conseiera mientre
unas con otras & con sus amigas mugeres
buenas & ancianas que non eran ya
pora esto . ¶ Dixo les una que dizien vrba
mugier que fuera de yuen uno delos priuados
de Pharaon Talme & touiera su uez
en algunas cosas . et era ella mugier
muy sesuda . ¶ ＆ razonosse assi contra
ellas . Amigas grand duelo auemos
fecho & tenudo por nuestros maridos & por
nuestros parientes que perdimos . Mas mayor duelo
deuemos fazer por nuestro bien & nuestra alegria
que perdemos ya cadal dia en que non uiene
por njnguno alos maridos que ouiemos .
¶ ＆ non a tal de nos que non sabe quanto bien
et quanta alegria & quanto sabor auie ende .
si ouiesse marido con qui se alegrasse . & conortar
sus tristezas . & ganasse los fijos
et las generationes que pierde . ＆ en la sombra
del marido uiurie . & con el escusarie
padre & madre & parientes . & aurie sus
fijos & su uida buena . ¶ ＆ el sabor deste
mundo pierde . tengo yo que perduda a la mayor
partida de su uida & deste mundo otrossi .
＆ qui en dessabor et en cuyta uiue . que
quiere la uida deste mundo . ¶ ＆ nos mesquinas
desque perdimos nuestros maridos perdimos
todo nuestro uiçio & nuestro sabor . ＆ si esto nos
dura . podemos morir con pesar & con dolor
dellos a pocos de dias . de mas que menguaran
omnes buenos en egipto & puede se
perder la tierra por esta razon .
