Del tercero delos .x.
mandados . & delas sus razones :
Las palabras del mandado terçero
segund sant agustin & quarto segund
origenes & Josepho . son
estas como las dize Jheronimo
en el latin dela biblia . ¶ Memento ut diem sabbati
santiffices seys diebus operabis omnia opera tua .
Septimo autem diem sabbatum domini dei tui
est . non facies omne opus . tu & filius tuus &
filia tua . & seruuus tuus & ancilla tua . Jumentum
tuum . & aduena qui est intra portas tuas .
Seys enjm diebus fecit dominus celum &
terram & mare . & omnia que in eis sunt . & requieuit
die septimo . idçirco benedixit dominus
diei sabbati & sanctifficauit eum :
¶ Como uos dixiemos enel primero mandado
que ensenno nuestro sennor dios alos ebreos .
os . & los
& los castigo dela creencia del coraçon
como la ouiessen & la touiessen uerdadera . ＆
en el segundo mandado dela creencia dela palabra .
assi en este terçero los ensenna & los
castiga dela uerdadera creencia dela obra .
¶ Onde estas palabras del latin dela biblia que
diz nuestro sennor a Moysen & el al pueblo
enel ueynte & uno capitulo dell exodo . quieren
dezir assi sobresto . Miembra te que guardes
el dia del sabado por fiesta . ＆ en los .vj.
dias labraras & faras todas tus obras
et tus cosas . Enel seteno que es el sabado &
dia de tu sennor dios non faras njnguna
lauor . Nin tu njn tu fijo njn tu fija . njn tu
seruient . njn sierua . njn sieruo . njn tu mançeba
njn tu bestia . njn el auenedizo que dentro
de tus puertas fuere . ＆ en los seys dias
labraras . ca el sennor en los .vj. dias fizo
el çielo & la tierra & el mar & todas las
cosas que enellos son . ＆ al seteno dia folgo .
& tu faz lo assi . Ca por ende bendixo
dios aquel dia & santigol & fizol santo & mandol
guardar por fiesta . ¶ ＆ en estas palabras departen
los santos padres & los otros sabios
cinco razones . ¶ ＆ por la primera razon
que es esta . Miembra te que guardes el dia del
sabbado por fiesta . les dixo & les ensenno como
el sabbado era dia de santo & apartado delos
otros dias dela semana . ＆ mando les
quel touiessen ellos otrossi . & qual onrrassen
et quel guardassen por fiesta en quelos prouarie
en la creençia dela obra . ¶ ＆ por que non
les departie delos otros seys dias . por estas
palabras que dichas son . & pudieran
ellos caer en dubda de como farien en
ellos . non touo nuestro sennor dios por bien
de dexar los en dubda . ＆ ennadio les adelant
esta segunda razon en queles dixo
assi . En los seys dias labraras & faras
todas tus obras . ¶ ＆ por estas palabras
les mostro quelos otros seys dias eran de
lauor & les mando que en aquellos seys dias
fiziessen todos sus lauores & guardassen
el sabbado de non fazer en el njngun lauor .
¶ Pero dize Maestre . Pedro. que esto se entiende
dela lauor que se faze por precio & por
ganar por el . ＆ diz que nos otrossi guardamos
agora el domingo por esta razon misma .
maguer que non es esse dia mismo que
ellos guardan . ¶ ＆ aun departe sobresto
en este logar Maestre .Pedro. que non fazemos
njngun yerro los xpistianos en non guardar
aquel dia mismo del sabbado . Ca njn en la letra
de Moysen . njn en la de Josepho non fallaredes
que affincada mientre digan sabbado . Mas
dize que delos siete dias dela sedmana a todos
llama sabbados la nuestra eglesia . & al seteno
dia dizen sabbado delos sabbados como
a mayor delos otros & santo . ＆ nos los xpistianos
guardamos en la sedmana por santo a aquel
dia en que fallamos que nuestro sennor dios fizo
las sus cosas mas santas . yl dio por las
obras del por mas onrrado & mas de guardar .
＆ este es el domjngo . ＆ delas obras de
nuestro sennor ihesu xpisto & delos fechos deste dia .
fablaremos complida mientre adelant .
en las razones dela encarnation & dela
passion de nuestro sennor ihesu xpisto . ¶ ＆ otrossi
por que aun pudieran dubdar & non serien
çiertos daquello que dicho les auie . si mandaua
curar el sabbado alos duennos delas
cosas tan sola mientre o a ellos & assus
compannas con todas sus cosas . puso les
adelante esta otra razon que es la carrera
en queles conto los omnes & las cosas a que
mandaua curar aquel dia . ＆ dixo les assi .
¶ En el seteno dia que es el sabbado & dia
de tu sennor dios non faras njnguna lauor
tu njn tu fijo . njn tu fija . njn tu siruient njn
tu sieruo njn tu sierua . njn tu mançeba .
njn tu bestia . njn ell omne auenidizo que dentro
de tus puertas fuere . ＆ en estas palabras
les conto todos los omnes de qual
quier manera que fuessen quier libres
quier sieruos . & aun diz que njn ell auenedizo .
＆ que guardassen todos bien el sabbado
& non fiziessen njnguna obra njn cosa
que de seruicio fuesse . ellos njn aun otra
cosa uiua njnguna que en todas sus casas
ouiesse que pora ello fuesse & por ellos se
mandasse . ¶ ＆ desi por mostrar les por
que gelo mandaua & fazer gelo bien entender .
dioles exiemplo en si mismo
et dixo les adelant . esta razon que es la
quarta . En los seys dias labraras . Ca el
sennor en seys dias fizo el çielo & la tierra
et el mar & todas las cosas que en ellos
son . & al seteno dia folgo . ¶ ＆ por estas
palabras les mostro quando labrassen &
quando quedassen . dando les razon & exiemplo
de si mismo . como labrara el el
mundo & acabara todas las cosas que
enel son en los seys dias . ＆ enel seteno
quedara & folgara . & que assi lo fiziessen ellos .
¶ Desi por les affirmar mas este fecho
dixo les adelante esta otra razon que es
la quinta & postrimera en que se acaba
tod este mandado en quelos diz assi .
＆ por ende bendixo dios el dia del
sabbado & santiguol . ¶ ＆ por aqui
les mostro que pues que en aquel dia quedara
el de su obra que acabara & fiziera santo
esse dia . Que ellos otrossi que touiessen
por santo . & quedassen delas otras lauores
& alabassen a dios . ca assi farien
santo aquel dia & desto non passassen el
su mandado njn fiziessen al . ¶ ＆ sabbado
en ell ebraygo tanto quiere dezir
en el lenguage de castiella como folgança .
¶ ＆ segund fallamos por
escriptos de muchas estorias de sabios .
por este dia seteno uos es dado
a entender la setena edad en que sera
el mundo acabado & folgaran las almas
santas con nuestro sennor dios . ¶ ＆ aqui
se acaban las razones daquellos tres
mandados que pertenescen a nuestro sennor dios
& ala su trinidad . entre aquellos diez
que el dio aqui a Moysen . ¶ Agora diremos
delos otros siete que son por los
omnes .
