Del departimiento que fazen los sabios entre
estas dos palabras colere & adorare :
Sobrestas dos palauras otrossi que dizen
en latin . colere & adorare que son
en este capitulo en razon de dios & de
los ydolos . fazen agustin & Jheronimo .
& origenes su departimiento . & Maestre . pedro.
otrossi en el capitulo o esplana el Decalogo .
＆ quiere dezir decalogo .x. razones como son
estos .x. mandados . O razones de .x. como
son otrossi estos .x. mandados mismos . ¶ ＆
dezimos uos aqui en que manera es esto del
Decalogo segund departe huguicio en los libros
dela Letra .d. & dela letra .L. ＆ diz que Decas
enel griego tanto es enel lenguage de castiella
como .x. ＆ logos como razon donde es
compuesta esta palabra Decalogo . Onde
decalogo como auemos dicho tanto es segund
esto . como .x. razones . o razones de
.x. ＆ esto es destos .x. mandados . ¶ ＆ sobresto
dize Huguiucio & Papia . & Maestre Ebrardo
enel grecismo . que es esta palabra colere
a estos quatro sesos . Morar . Labrar . Affeytar .
Onrrar . & aun amar . Mas dexados los otros
sesos dizremos dell onrrar & dell aorar .
¶ Desto departe origenes en la glosa sobreste
capitulo delos .x. mandados . & Maestre
Pedro. otrossi en su estoria . & dizen que ell aorar
dell omne . que pertenesce al uerdadero dios solo
et non a otra cosa njnguna . Pero dizen que maguer
que non de coraçon que aorar puede omne
ala ymagen o ell ydolo por losoniar a sus
Reys ydoleros o a sus mayores o por miedo
de pena sabiendo como ell ydolo non
es nada . Mas ell onrrar segund que uiene
deste latin colere . dizen que non se faze si non
en la uoluntad . ＆ esto es quando tiene ell omne
a dios en todo su coraçon & su uoluntad & su
alma . & le cree de tod en todo yl ama . yl onrra .
yl trae firme en todo su talent . & se da
sometudo a el con todo su estudio . Onde ell
onrrar a dios segund esta palabra colere .
non se faze por amor njn por miedo njn por
uerguença . njn por premia . ca del coraçon se leuanta
alo que njnguno non puede leuar a otro
si non dios . ＆ estas son las fuerças & las
maneras de onrrar & aorar a dios & a ydolos
segund estos latines . colere & adorare .
et estos los departimientos entrellos . ¶ ＆
tan buenas & tan altas & tantas de razones
aduzen & departen sobrestos .x. mandados .
agustin & origenes . & Jheronimo . et
Maestre .Pedro. & muchos otros sabios que pora
contar las todas . serien muchas ademas .
¶ Pero queremos uos ende dezir aun una
razon pequenna & que tenemos por buena
que cuenta dellos Jheronimo . ＆ esto que quanto
uos auemos nos departido dellos fasta
aqui en todas las razones que auedes oydas
que nombra el estos diez mandados en
poco mas de sennas palabras . En que diz assi .
¶ El primero mandado deuieda el robo .
＆ robo llama aqui Jheronimo toller su derecho
a dios que es fazedor de todas las cosas
& sennor . & pues toller le a dios & dar
le all ydolo que non es nada & al diablo
que es su enemigo . ¶ El segundo mandado .
deffiende ell yerro dela descreençia contra
dios . ¶ El terçero ell amor del mundo . ¶ El
quarto la crueleza que es contra la Ley . ¶ El
quinto la crueleza de contra los cuerpos &
contra las otras cosas . ¶ El sexto la fornigation
& la garçonia . ¶ El seteno . el furtar
& robar & forçar . ¶ El ochauo uieda
la falsedad del testimonio . ¶ El noueno
la cobdicia del mundo . ¶ El dezeno el cuydar
dell adulterio . ¶ ＆ pero con estas razones
pequennas que Jheronimo aqui dize entended
los otros departimientos que uos auemos
contado aqui delos otros santos padres .
¶ Empos esto razona otrossi alli Jheronimo
en la glosa . Que assi como los egipcianos
fueron feridos con .x. plagas . que otrossi
fueron aquellas tablas de Moysen escriptas
destos .x. mandados poro se mantouiesse
el pueblo & fuessen muertos los diablos .
¶ ＆ muestra que fue escripta la Ley
en dos tablas . por dar por y a entender que
dos son los testamentos entre nuestro sennor
dios & nos . el uieio & el nueuo . ¶ ＆ testamiento
tanto quiere dezir como priuilegio
o carta que a entre dos o mas sobre algun
pleyto que se an de tener . ＆ diz que fueron
dos las tablas por quelos mandados assumados
& affincados son estos dos . Ell amor
de dios & el del uezino de su Ley . ca
destos dos amores cuelga toda la Ley
et los prophetas . ¶ ＆ otrossi departe alli Jheronimo
como aquellas tablas dela Ley . fueron
amas de piedra . & que fue esto por dar
a entender por y que el coraçon delos Judios
era pedrizo . & duro sin sentimiento &
fol . ¶ Onde es escripto . Toller les e el coraçon
de piedra . & dar les e coraçon de carne .
＆ ell apostol otrossi . Non en tablas
de piedra mas en tablas de coraçon carnales
fascas que sientan & entiendan fare yo
mio pleyto con ellos . ¶ Delos siete mandados
dela una tabla dela Ley . dize otrossi
Jheronimo . quelos tres principes pertenescen
all alma por estas tres uirtudes que a
en ella . que assannadiza . cobdiciadiza . & de
razon . ¶ Los otros quatro pora enderesçar
el cuerpo con ell alma como se mantenga
ell omne en este mundo a seruicio de dios .
＆ en ell otro aya el su parayso all alma
¶ ＆ delos .x. mandados dela Ley . cumplan
agora estas razones que fasta aqui auemos
dicho dellos .
