Dela razon por quela Reyna donna
doluca otorgo alas duennas de egipto casar como es dicho :
Fallamos
enel libro dela estoria de Jayron
ell adeuino . quela Reyna Doluca
non querie consentir que casassen las
mugeres & muy mas las duennas fijas
dalgo pora tomar tal casamiento qual dixiemos
aqui primero por njnguna guisa . njn
la podien traer a otorgar lo assi como auemos
dicho ante desto . ¶ Mas acaescio
que auie ella una sobrina fija de su
hermana a que llamauan por su nombre
Trufefia . & fuera casada con un mancebo
de quien dize la estoria que era muy fermoso
de muy bella persona & muy bien
paresciente en todo . & mucho ensennado
en sus costumbres & auie nombre Drido
et era muy priuado daquel Pharaon Talme
& murio con el en la mar . ¶ Desi
nunqua quedo Trafefia su mugier de llorar
et de fazer duelo sobrel . & non casaua . et
era ella otrossi muy buena duenna en
todas cosas & mançeba ninna . ¶ ＆ la Reyna
por tirar la daquel duelo tan affincado .
que se non perdiesse por y . mando quel buscassen
por toda la uilla un mançebo que
semeiasse a su marido . si auer le pudiessen .
& touo por bien & mando lo quela casassen
con el . por tal que recibiesse ende algun
conort . ca era duenna Trufefia la
parienta quela reyna mas amaua & fizieron
lo assi . aquel que auie de ueer los casamientos
& los otros priuados dela Reyna
aquien lo ella mando . ¶ Quando las otras
mugieres esto oyeron . trauaron
en ello . & enuiaron dezir ala Reyna que
si ella les quisiesse fazer bien & merçed
alas otras . que qual conseio ella buscara
et diera asu sobrina . que tal lo auie
mester cada una della . ¶ La Reyna
touosse por affrontada en ello & embargada
della . ＆ con razon & con uerguença
que non fallo escusa queles poner ouo a mandar
que casassen . calo non querie ella fazer
dotra guisa . ¶ ＆ fizo les de meioria lo
que oystes que dixiemos enel capitulo ante
deste . & esto es que mando que non ouiessen
sus maridos poder de fazer njnguna
cosa sin conseio dellas . lo que non auie
fecho a su sobrina . pora auer las ya
mas pagadas & mas encargadas . ＆
que maguer quisiessen quel non pudiessen façerir .
que si assu sobrina soltara a tomar
qual casamiento quisiera . que asi lo fiziera
a ellas como a su sobrina . & aun demas
que si en algo le quisiessen y trauar . queles
podrie ella luego dezir . que a ellas mas
les fiziera ella ya que non assu sobrina .
ca priuiligiara a ellas con sus maridos .
et non priuilegio assi a ella . ¶ ＆ escogio
cada una delas duennas en los uarones
dela uilla . & con qual quiso & se abino .
con tal caso . quier tendero . o siruient . o otro
qual quiere . de que se pagasse . Pero segund la
orden que uos auemos ya dicho en los
uarones . ＆ destos casamientos uino
despues el linage delos mayores de Egipto .
¶ Agora dexamos aqui las razones
dela estoria delos egipcianos & tornaremos
ala estoria dela biblia a
contar delas otras Leys que nuestro sennor
dios dixo a Moysen empos los .x. mandados .
