De como fue fecha la corona doro que auie de tener el sacerdot .
Pves que nuestro sennor
ensenno a Moysen como fiziesse
el superumeral . & el Racional . et
la tunica que era la camisa . por que
sabie el que serie cosa muy apuesta & santa . la
corona sobrestas otras uestiduras . mostrol
como la fiziesse . & dixol assi . ¶ ＆ fazer me
as una lanna doro muy puro . en que entallaras
segund la obra dell entallador el santo al
sennor . Mas por que dixiemos aqui corona
a este fecho . & la llaman assi algunos . et
nuestro sennor dios le dize lanna en este logar
en la biblia . & lanna non fue corona . queremos
uos luego aqui departir dello . ¶ Fallamos
que el postrimero affeytamiento del
mayor obispo entre las uestimentas de que se
reuistie & se onrraua en la uieia Ley quando
auie asacrifficar . quela corona era como cosa
en que se acaba todo lo al . & mas onrrada
& de mayor significança . ¶ ＆ assi como
nos ensennan . Moysen enla biblia . & Josepho
& Maestre .Pedro. & otros en sus estorias .
et Beda en la glosa sobreste logar . aquella
corona a quatro nombres . segund uos diremos
adelant enel su capitulo entre que non es este
nombre lanna . Onde aquella lanna de que
aqui fablamos que non era corona . mas
fue una uerga o foia doro & puesta en la
corona & fecha a esta manera que uos agora
contaremos aqui . ¶ Pues mando nuestro
sennor a Moysen quel fiziesse aquella foia doro
puro & entallado en ella el santo del sennor
como es dicho . ¶ Desi quela llegasse sobre
la thiara . que serie la corona . de guisa que aquella
foia paresciesse ala fruente dell Obispo . &
se uiessen una con otra como tales cosas se
pueden ueer . ¶ ＆ dixol . sobreleuara aaron los
pecados daquellas cosas por quelos fijos de israhel
offrescieron & sacrifficaron en todos los dones
de sus offrendas & en sus dadiuas . ¶ ＆ estara
esta foia siempre en la fruente de aaron . & otrossi
en las delos otros sacerdotes que en su logar
uinieren empos el . ¶ Desta foia doro que colgaua
ante la fruente del sacerdoth segund la
costumbre dela uieia Ley . dizen las estorias
quela llamauan dotra guisa Pentalo . ＆ dieron
le este nombre de pendere que dizen enel latin
por colgar . ＆ esto tenemos que fue . por que enel
su officio colgaua esta foia toda uia ante
fruent del sacerdoth . ¶ ＆ assi como cuenta
Maestre .Pedro. en su estoria enel capitulo dela
Mitra . esta foia fue fecha ala manera dela fechura
dela luna . quando ua mediada contra
occident . & a ell arco contra suso que assi uiene .
et en medio ouo un aniello doro poro se
enserie esta foia aun coruo doro que estaua
enserido en la mitra . ¶ ＆ aquello que oystes suso
en este capitulo que dixo nuestro sennor a Moysen
quel entallasse en aquella foia por mano
de entallador el santo del sennor . es de entender
segund departe Maestre .pedro. por el santo nombre
de dios . ＆ diz que este es ayoth adonay . ＆ este
nombre ayot adonay . diz que es tetragramaton .
＆ tetragramaton quiere dezir tanto como nombre
que se non puede fablar . ＆ non por que se non pueda
fablar . mas que tanto es alta como que se
non puede dezir complida mientre . ＆ es compuesto
este nombre tetragramaton destas dos
palabras griegas . de tetros que dizen los griegos
por quatro . & gramaton por letra . Onde tetragramaton
tanto quiere dezir como nombre
escripto de quatro letras . ＆ enel griego escriue
se por sus letras . ＆ enel latin muestra nos
Maestre .pedro. que se escriue por estas . ei . oth . eth .
uau . ＆ quieren dezir estas uozes . comienço
dela uida dela passion . est . ＆ quiere esto dezir
adelant . Que por la passion daquel aquien significaua
en su figura este sacerdoth . sera cobrada
en est . la uida que fue perduda en adam .
＆ dize Maestre .pedro. Que por que quando se mouiesse
el sacerdot ques non mouiesse aquella santa
foia . & se parasse alli como non deuie . quela
ligauan al coruo dela mitra . por aquella sortiia
doro que oystes que mando dios fazer en ella
como una toca de Jaçinto muy clara & muy
fermosa . ＆ uiniendo aquella toca aderredor
dela cabeça . anudauan la de tras . & colgauan
los ramos della esparzidos por amas las
espaldas . assi como descenden agora dos ramos
en las mitras delos obispos dela nuestra Ley .
