Dela sennal de seruidumbre
que Moysen fizo antel pueblo de israhel sobrel
testamiento fecho entre nuestro sennor dios & ellos :
MOysen quando esta respuesta
les oyo . non gela escatimo .
Mas tomo la sangre que
condesara & tenie guardada delos
uezerros en las cestennas fechas delos
uimbres . & echo la esquantral pueblo
por todos ellos . ＆ dixo les a todos . ¶ Parad
en esto mientes & uenga uos emiente .
Ca esta sangre por remenbrança
et por firmedumbre es del paramiento
& dela postura que dios faze con uusco
sobre la guarda de todas estas Leys que
uos agora aqui Ley en este su priuilegio
et uuestro quel auedes otorgado . & sobre todos
los juyzios dellos . ¶ ＆ por firmar
gelo en los coraçones . doblo les de cabo
la razon . que catassen como seles non oluidasse .
mas que guardassen a dios muy bien
este paramiento & testamiento que con
el ponien . ¶ ＆ sobresta razon diz Maestre
.Pedro. en este logar . que por aquella sangre
delos uezerros que sacudio contra ellos con
aquellas cestennas delos uimbres . pero que gelo
non dizie por palabra . queles mostraua
assaz si bien lo entendiessen . ques guardassen
et catassen como mantouiessen bien & leal
mientre aquel priuilegio . si non el quil quebrantasse .
assi como se taiaua aquella sangre
& salie entre los uimbres . & caye en tierra
et se esparzie entrellos . que assi le desfarie
de su pueblo & perescrie . & cadrie en tierra
la uida del qui aquellas Leys non guardasse .
¶ Dicho uos auemos el recabdo & la firmedumbre
que Moysen tomo del pueblo
de israhel . & lo que fizo en remenbrança dello como
por priuilegio . sobre la razon dela guarda
daquellas Leys . ¶ Agora queremos contar
como subio al mont por mandado de
dios . por recabdar los .x. mandados .
