De como fueron
fechas las paredes dela tienda :
Tres paredes ouo en esta tienda
et non mas . ¶ La una pared
fue de parte de medio dia dond
uiene el uiento abrego . ¶ La otra
dela parte de septentrion . esquantra dond
nasce el uiento que dizen aguilon & es el sierço .
¶ La tercera fue de parte de occident . dond
uiene el uiento aque llaman ponient . & dizen le
en castiella el uiento fauonno . ＆ esta pared
fue ell un fastial . ¶ ＆ fueron fechas estas
paredes de tablas de madera de sethin segund
nuestro sennor mandara a Moysen & las tablas
fueron . quarenta & ocho . ＆ ouo cada una dellas .x.
cobdos en luengo . & cobdo & medio en ancho .
¶ ＆ segund dizen Josepho & Maestre . Pedro. cada
una dellas ouo quatro dedos en gordo . & en cada
tabla auie dos canalizaduras . en los
costados poro se ayuntauan unas en otras .
et se pregauan en uno muy fuert . ¶ ＆ todas
auien en fondon . dos dos quicios . ＆ fizieron les
en los assentamientos delos bases a cada tabla
dos logares fechos como quiciales & eran
foradados contra yuso . ＆ las bases fueron
en logar de cimientos . & fechos de oro segund
dize Maestre . Pedro. ＆ cuenta el aun quelas mando
nuestro sennor fazer desta guisa por que non fincasse
en ellas rescrieço njn abertura njnguna .
njn se parassen deseguales unas dotras mas
que todas estidiessen derechas & firmes . ＆ las
tablas eran todas doradas dunas partes
segund diz Moysen . ＆ Josepho cuenta que fueron
todas cubiertas doro .
