Dela segunda cobertura dela tienda .
La segunda
cobertura fue dunos pannos de
sayales fechos de cabellos de cabras
que son asperos . & fueron silicio . & dizien
les silicio por ell aspereza que auie en
ellos . Onde assi dezimos agora silicio al
panno de lana que aspero es . ¶ ＆ dieron le los
sabios este nombre de silex que dizen en latin
por piedra aguda & aspera & que assi
faz aquel panno . que agudo es delos comienços
delos pelos & aspero delo llano . ＆ departe Maestre
.Pedro. que a estos sayales del silicio . que los llamauan
en latin alas uezes . velos uela .
fascas que dizien enel lenguage por coberturas .
et alas uezes capillacia en el latin . ＆ es esto
enel lenguage tanto como cobertura fecha .
de cabellos por departimiento delos uelos que
fazien dela lana delas oueias . Ca diz que ala
delas oueias . llaman lana por derecho . ＆ ala
delas cabeças delos omnes cabellos . ＆ ala
delos puercos sedas . ＆ ala delos otros ganados
& delas bestias . pelos . Onde la lana delas
cabras . pelos son . ¶ ＆ Josepho & Maestre
pedro llaman cortinas a estas del silicio . bien
como alas .x. del bisso & del Jacinto & dela
porpola que fueron dela primera cobertura del
techo que uos contamos . Mas essas fueron .x.
et aquestas delos sayales onze . ＆ las dela primera
cobertura . ouieron .xxviij. cobdos en
luengo . & estas .xxxa. ＆ de ancho ouieron todas
egual mientre estas & aquellas . quatro quatro cobdos .
¶ Pero desta medida delos cobdos . diz
Josepho . que pudieron seer pies tan bien como cobdos .
& quelos sayales fueron texidos todos de
colores sennalados & departidos . que semeiauan
como los pannos uiados que son duna tela .
＆ que assi ouieron çinquaenta asas & atantas
fiuiellas . & assi puestas en cada uno daquellos
sayales . como dixiemos quelas ouieran las
x. cortinas dela primera cobertura . ＆ assi fueron
otrossi atadas & cosidas en uno . fueras
ende quelas fiuiellas delos sayales fueron
de arambre . & las otras delas .x. cortinas
que fueron doro . Mas non fallamos por escripto
de que fizieron las lazadas . como en las .x.
cortinas primeras . ¶ ＆ delos sayales como
fueron los .v. cosidos en uno poral un costado
dela tienda cubrir . ＆ los otros seys en
uno poral otro . ＆ aquel sexto panno que alli demas
era que enlas primeras cortinas . mando
nuestro sennor a Moysen quelo doblasse en la fruente
dela tienda enel fastial de orient . ¶ ＆
destas cortinas delos sayales fechas dela
manera que uos auemos contado . mando nuestro sennor
a Moysen que cubriesse las cortinas dela
primera cobertura que eran de bisso & de Jaçinto
et de porpola . & dotras cosas como dixiemos .
¶ ＆ daquello que sobrasse demas enlos sayales
que mandaua dios guisar poral techo & esto
serie ell un sayal . mando que con la meatad
del . que cobriesse las postrimerias dela tienda .
dela parte de tras . ＆ daquello que auie mas de
luengo enlos sayales que colgasse un cobdo
dell una parte & otro dell otra que cubriesse los
costados dela tienda . ¶ ＆ diz Josepho que estas
cortinas delos sayales que del un cabo & del otro
alcançauan de somo dela tienda fasta tierra
tendudas & tan apuesta mientre que semeiauan
thalamo . como quier que non fuessen muy
nobles daquel panno . ¶ ＆ Moysen assi lo fizo
todo & assi lo cumplio como nuestro sennor le
mando .
