De quales cosas mando nuestro sennor a Moysen
que tomasse primicias del pueblo de israhel pora fazer la tienda .
Pves que Moysen
fue en aquel logar . mandol nuestro sennor
estando con el en somo del
mont ol daua las Leys . que dixiesse
alos fijos de israhel quel diessen primicias . ＆ que
les mandasse quelas cogiessen de todo omne .
pero del quelas diesse de grado . ¶ Desi contol
las cosas de quelas deuien tomar . ＆ fueron
estas . Oro . Plata . Arambre . ＆ Jacinto . & cocobis
tinto . que son pannos de xamet de color
cardeno & uermeio . ＆ dize les la biblia estos
nombres destas dos yeruas . Ja . & . co .
por el çumo dellas en que tinnen la seda
de quelos fazen . ＆ porpola otrossi todos saben
que es panno de seda . ＆ aeste nombre dun
marisco en cuya sangre la tinnen a que dizen
otrossi porpola . ＆ bisso otrossi que es
panno duna natura de lino que se faze
en egipto & es blando & blanco . ＆ al panno
deste lino llaman le ellos bisso . & dezimos
le nos rançan . ¶ ＆ lana de cabras
otrossi & pelleios & pelleios de carneros
tintos uermeios . dellos en ruuia . dellos en
laca . dellos cardenos . ＆ fueron como aquellas
a que nos dezimos agora uadanas &
guadamecis . ¶ ＆ madera de setin . ＆ fallamos
que setin nombre era estonces destas
tres cosas . Daquell aruol aque dizien setin . et
dun mont aque llamauan assi . & otrossi duna
tierra . Mas en este logar por maderos de
setin es dicho . ＆ segund dize Josepho . setin
es aruol que non podresce por muy
luengo tiempo a de mas . njn se quema con
mucho tan ayna . como los otros aruoles .
mas que es muy fuert & que dura mucho .
＆ en las foias a un espino que ay blanco .
& seyendo muy fuert . es muy liuiano .
＆ este aruol es en Asia & en affrica .
segund dizen . ＆ destas cosas que auemos
dichas fasta aqui . fue fecha la obra dela
tienda . ＆ una arca & otras cosas que uos
diremos que dixo quel fiziessen . ¶ Despues
desto mandol queles pidiesse otrossi estas
otras cosas que eran mester pora onrrar
el santuario . olio pora las lumbrarias . ＆
unas especias delas que dizen en latin aromata .
que es tanto como buenas oluras
pora unguentos & otras especias que an nombre
cinmiamata . pora dar buenos olores .
& piedras onichinos . ¶ ＆ otras piedras
preciosas pora onrrar ell Ephoth
et el racional . ¶ ＆ diz bernaldo en la
glosa sobreste logar del .xxvo. capitulo dell
exodo . que Ephoth es un onrramiento del
santuario que mando nuestro sennor dios fazer pora
traer en los ombros el sacerdoth en las
onrras delas fiestas . por onrrar mas con
el a nuestro sennor dios & assus sacrifficios quel
fiziessen & assus fiestas . ¶ Del racional
diz otrossi alli bernaldo que es otro ornamiento
de panno que trae el sacerdoth otrossi
en las onrras delas fiestas delante los
pechos . ¶ ＆ mando nuestro sennor dios . que
aquel santuario que fiziessen de tod en todo a
semeiança duna tienda quel el mostrarie
con sus uasos & con otras cosas con que santuario
deue seer onrrado . ＆ quela fiziessen alli
en medio de su huest . ＆ uernie el morar
a aquel santuario en medio dellos . ＆
auer le yen ellos a mano & llegar se
yen alli a oration . & non aurien alazrar al
mont como lazrauan fasta alli por yr alla .
¶ Agora dexamos aqui estas razones .
de como Moysen fizo lo que nuestro sennor le
mando . & tornaremos ala estoria de Egipto .
& contar uos emos . como fizieron despues
del casamiento delas duennas . de que
uos auemos ya dicho .
