Aqui se comiença el .xvo.
libro dela general estoria :
Dela ley dela uendida dell ebreo que
se uende all otro ebreo :
Nuestro sennor dios pues
que ouo ensennado a Moysen
como mandasse al
pueblo fazer le ell altar
pora sus sacrifficios . sabiendo
el sobresto como eran
muy mas cosas mester
quelas que el auie dichas pora guardar cumplida
mientre ell amor dell uezino de su
Ley . maguer que en aquellas pocas razones
delos .x. mandados se comprehende todo . &
se encierra a qui bien lo catare . començol
a fablar en razones de Juyzios & de fueros
& de derecho . ＆ segund cuentan Jheronimo
et Moysen en la biblia en esse .xxj. capitulo
dell exodo . dixol assi . ¶ Estos son los Juyzios
que mostraras alos fijos de israhel . Si
tu o quien quier del pueblo de israhel comprares
omne ebreo por sieruo o siruient . seruir
te a seys annos . ＆ pero entiende se que si anno
Jubileo non uiniere en este medio . segund
dize Maestre pedro. ＆ si y non uiene al seteno anno
que sera Jubileo . faga libre el comprador . a aquel
ebreo comprado . & salga quito . que non peche
nada por si . ＆ a esta llama el latin dela
biblia salir de grado . & con qual uestido le
tomare esse comprador . con tal le enuie .
¶ ＆ si aquel sieruo ouiere mugier . quando
se el fuere uayas ella con el . ＆ si fijos ouiere
otrossi . ¶ ＆ si quando el sennor le tomare
non ouiere mugier aquel sieruo . & el
sennor le casare despues . la muger & los
fijos fincaran por sieruos daquel sennor cuyos
eran . & el sieruo uayasse con su uestido
como es dicho . ¶ ＆ si por uentura el
sieruo dixiere que tanto ama assu sennor
et assu mugier & assus fijos que se non quiere
yr libre . presentel el sennor assus sacerdotes .
Desi lleguen le ala puerta dela tienda &
alos postes . & foraden le con una fiuiella
la oreia . quel finque sennal que sieruo sera fastal
cabo desse sieglo segund dize la glosa .
¶ ＆ tiene el sieglo cient annos assi como
lo cuenta el libro del compoto . ＆ dize la
glosa dela biblia . que despues del sieglo . que
saldra libre mientre si uisquiere . ¶ Dela
uendida dela fija es otra Ley segund departe
la glosa dela biblia . & diz ende
assi nuestro sennor a Moysen en la biblia en
esse .xxj. capitulo dell exodo .
