Dela quarta cobertura dela tienda .
La quarta cobertura dela tienda del testamiento
fue otrossi de pielles de
carneros . mas estas fueron tintas de color
cardeno con su lana . ¶ ＆ delas
fechuras destas dos coberturas dela tienda que
fueron las postrimeras . non fallamos mas razones .
fueras ende de como fueron puestas
sobre la tienda segund diremos adelant o sera
su logar . ¶ ＆ pues que uos auemos contado
como fueron fechas las quatro coberturas
del techo dela tienda segund nuestro sennor los
ensenno a Moysen fazer . & nos diziendo y lo
que Josepho & Maestre . Pedro. & origenes dixieron
et los otros que desta razon fablaron . queremos
uos agora contar otrossi delas paredes della
de que fueron & como fechas segund nuestro sennor
lo ensenno otrossi a Moysen .
