De como
fueron fechas las otras uestimentas delos menores sacerdotes .
Delas uestimentas delos
menores sacerdotes . dixo nuestro sennor
a Moysen segund el cuenta en
la biblia . enel .xxviijo. capitulo dell Exodo .
Pues guisaras tu de tod en todo pora los
fijos de aaron camisas de lino & çintas & thiaras
dond ayan gloria & fermosura . ＆ mandol
que de todas estas cosas uistiesse a aaron su hermano
& alos fijos de su hermano & sus sobrinos
del & quelos uistiesse luego con el . ＆ que consagrasse
las manos de todos & las santiguasse .
por que usassen del sacerdotado a seruicio del .
¶ Agora dezir uos emos dotra uestidura que
oyredes quel mando fazer pora encubrir las cosas
uergonçosas .
