Delas tres fiestas
mayores dela uieia ley . & delos tiempos en que
nuestro sennor gelas mando fazer :
Destas fiestas dixo assi nuestro sennor
a Moysen . ¶ La una destas fiestas
me faredes . en las nonas
del mes en que salistes de egipto .
¶ La otra en el mes en que començades a fazer
la primera semiença . ¶ La tercera quando
acabades de coger todos uuestros fructos
dela tierra . ¶ ＆ pues queles nombro los
tiempos delas fiestas . ensenno les como
las onrrassen . mandando gelo desta guisa .
¶ La primera fiesta destas assi la fazed
et la onrrad como uos mande que fiziessedes
en egipto la noche que mate por uos
los primeros fijos maslos de cada cosa .
＆ començastes uos luego en la mannana
empos esto a fazer la salida de Egipto .
¶ ＆ dure la fiesta siete dias .
et njnguno non uenga uazio a ella . ¶ ＆
esto assi lo fazed en amas las otras
fiestas . ＆ en cada una de todas tres ;
uenid uos los uarones todos ala fiesta .
& adozid quantos fijos & quantos otros
ouieredes en uuestras compannas que
uarones fueren . & todos los uarones
de uuestro pueblo uengan y . ¶ ＆ njnguno
non faga sobre pan liebdo njn con ell . el
sacrifficio dela sangre del ganado . que
matare enel sacrifficio destas mis fiestas .
¶ Nin delas gorduras delos ganados
otrossi . que en la mi fiesta mataredes ;
non finque y dello pora la mannana njnguna
cosa . ¶ ＆ desi mando que njnguno non
coxiesse el cordero en la leche de su madre .
¶ ＆ esta palabra esponen muchos
en muchas maneras . ¶ Josepho en esta
razon dize desta guisa . Que el cordero
es de comer fasta ocho dias desque nasciere .
Ca en todos aquellos dias es aun
en el la leche con que nascio de su madre .
assi como sil troxiesse ella en el uientre .
& que fasta tantos dias tal es aun
como aquella leche . ¶ Los santos padres
dela nuestra Ley lo esponen desta otra guisa .
Dizen que por esso fue dicho que por el cordero
uerdadero esto que nuestro sennor xpisto
ihesu era . ＆ como quier quelo fiziessen otro
dia en el tiempo de adelant que nol
matassen el dia que el ueno en santa maria
por tomar carne della & nasçer .
njn lo fiziessen otrossi njn dend alos
ocho dias & aun entiendesse que njn
fasta su tiempo . ¶ Mas desto dizen
que se non guardaron ellos . Ca a treynta
et dos annos & medio que fueron cumplidos
el dia mismo quel conçibio santa maria
le prisieron ellos yl pusieron despues
en la cruz non lo deuiendo fazer en
aquel tiempo njn en otro . ¶ Otros dizen
aun que en esta palabra ques pudo entender
lo de herodes . quel quisiera matar
luego essos dias que oyo que era nascido .
et aun antes si pudiesse . Otros la
esponen ya desta otra guisa . & dizen
que fue prophecia que Herodes que non matarie
a ihesu xpisto njnno . maguer que se dend
trabaiasse como fue despues . ¶ ＆ otros
cuentan aun que se entendio delos
apostolos . quelos non matarien en el comienço
dela nueua Ley & dela fe de xpisto que
eran en ella nueuos & tiernos . & flacos
como las creaturas en la leche
dela madre . quando nascen . ¶ ＆ dize
Maestre pedro. que a aquella leche llamaron
leche dela madre . por que desque pare .
se guisa en ella la matheria dela
leche que de ordennar es . Ca fastal su
parto dela criatura que trae es . ¶ ＆ los
ebreos an esta palabra desta guisa .
Non cozras el cordero en la leche de
su madre appartada mientre . ¶ ＆
quiere esto dezir quela carne del cordero .
njl cuegan njl adoben dotra guisa
si non como ala del carnero o dela oueia .
¶ ＆ pues que de natura de carne es
engendrado & parido . nil coman cocho
con leche . como es queso o manteca . por
que anjnguna carne que engendrada sea
de carne . los ebreos non la deuen comer
adobada daquella guisa . segund quela uieia
Ley lo deffiende . ¶ ＆ este departimiento
dell engendramiento delas carnes
et de sus adobios en las uiandas . diz
que fue dicho por las carnes delas aues
que se non engendran de carne como las
otras cosas que dezimos carnes . si non
delos hueuos . ¶ ＆ las aues comer
las pueden los Judios . cochas con
leche . & con queso . & con manteca . ＆ non
gelo deuieda su Ley quelo non faga
el qui quisiere . si pudiere . ¶ ＆ otrossi
non les dixo nuestro sennor alos ebreos que
nol coxiessen en la leche de su madre
por quel coxiessen en otra leche . mas
por quela leche que omne mas presto fallarie
en su ganado la de su madre del
cordero o del cabrito serie . & que non lo coxiessen
en ella . pues entienda se que
njn en otra . ¶ ＆ es de entender que por
aquella leche les uedo . quel non comiessen
cocho enla leche de su madre njn en otra
leche njnguna . ¶ Otros dizen aun que
esto fue dicho por los corderos del diezmo
& delas primicias . que non los deuen
partir delas madres . njn echar los en diezmo
ante de ocho dias . ca ante de
tanto tiempo non son de comer . njn uiurien
sin las madres . njn aurie en ellos
pro . por que todos son aun leche . como
la leche delas madres . ¶ Agora pues
queles a dicho en que tiempos les mandaua
fazer aquellas fiestas & como gelas
onrrassen . contar uos emos agora
por que razones mando . que gelas fiziessen .
