Delas uaras que mando nuestro
sennor fazer pora la tienda de maderos de Setin :
Empos esto mando nuestro
sennor a Moysen que fiziesse .xv. uaras
delos maderos de setin como eran
las tablas pora meter las
por aquellas sortijas de somo a somo . ¶ Las
çinco del costado de medio dia . ¶ Las .v. dell
aguilon . ¶ ＆ las otras .v. poral fastial que era
dela parte de occident . ＆ mando gelas cobrir
de foias doro . ＆ destas uaras non fablo mas
Moysen . ¶ Sobresto cuenta Josepho . Que cada
una dellas ouo cinco cobdos en luengo . ＆ eran
fechas de guisa quela cabeça dell una entraua
por ell otra . & se encastonaua en ella como
la flor dela yerua a que dizen Coco ques torna
en si misma . ¶ ＆ fueron assi fechas segund
diz Maestre .Pedro. por que semeiasse una . como
las astas delas croças delos obispos que son assi
obradas . ¶ Pero dela longura departe Maestre
.Pedro. quelas uaras delas paredes de amos
los costados . ouieron en luengo seys seys cobdos .
＆ las del fastial dos dos . ＆ desta guisa
complieron las .xv. uaras toda la tienda de cabo
acabo .v. por cada part . ＆ dotra guisa . diz
que si todas las uaras fuessen eguales de luengo
fincarien en los costados . v.v . cobdos
por complir & delas del fastial . sobrarien tres
que non cabrien y . ＆ esto non semeiarie razon .
¶ Otros dizen aun sobresto . Que delas tres
del fastial que fincauan sobeianas . que fueron puestas
las dos . la una enel costado de medio
dia . La otra enel departe de aguilon . La tercera
fue taiada por medio . ＆ la meetad della
fue puesta en la espina dell un cantal . o se
ayuntauan las tablas dell un costado del fastial .
La otra meetad enell otro cantal a essa
manera dobladas o retoruadas a semeiança
dunas foias de fierro que echan por mayor
fortaleza alas arcas en las espinas o se ayuntan
las tablas & entran unas en otras . Mas
esto non lo auemos dela letra . ¶ Onde departe
assi sobrello Maestre .Pedro. en razon dotros
que diz quelo dixieron . Que por aquello que cuenta Moysen
en la biblia que cinco uaras mando nuestro sennor
a Moysen fazer pora cada costado dela
tienda que entrassen por medio delas tablas
de somo a somo se puede entender dela quantia
dela pared quanto auie en alto . ＆ segund
esto ouo por somo delas tablas dela parte
de suso una orden de uaras que yua tenduda
en luengo por toda la parte dell un cabo
all otro . ＆ otra tal misma mientre por ell
otro somo delas tablas que era en la parte de
fondon . ＆ por medio del campo delas tablas
yuan tres ordenes de uaras . ＆ desta
guisa fazien se .v. ordenes dellas . ＆ que aquello
que nuestro sennor dixo a Moysen que fiziesse .v.
uaras pora cada una de todas tres las paredes .
que entendamos que mas le nombro
aquellas .v. uaras por que fiziesse .v. ordenes
dellas . que por ellas . ＆ que esta palabra de nuestro
sennor mas recude alas .v. ordenes delas uaras .
que non alas uaras . ＆ ouo desta guisa en
cada pared de amos los costados treynta uaras
de . v.v . cobdos . ca en cada una daquellas .v.
ordenes auie .vj. O ouo y treynta & quatro
uaras de . vj.vj . cobdos . ＆ en la pared de occident
ouo .x. uaras de v.v . cobdos . & non fueron
tamannas como las delos costados . si essas fueron
de . vj.vj . fueras ende si en las de occident
ouo . vj.vj . cobdos otrossi . & los sennos salieron
delos cantales dela tienda afuera por razon
de mayor fortaleza . Pero oystes que uos contamos
de Josepho . que todas las uaras ouieran
egual mientre cada una .v. cobdos en luengo .
＆ segund esta razon ouo .v. sortijas doro
en cada tabla de todas partes . ＆ desta guisa
fueron las sortijas por todas dozientas & quarenta .
＆ por estas mando nuestro sennor a Moysen que
metiesse aquellas uaras que uos dixiemos . ¶ ＆
en cabo desto dixo nuestro sennor a Moysen segund
el cuenta enel .xxvjo. capitulo dell Exodo . estas palabras .
＆ esta tienda que e contada . alçar mela
as segund ell exiemplo & la semeiança que te
es mostrada enel mont . ＆ segund diz Josepho
esto fue mandado & fecho desta guisa . por que njn
uiento njn otra cosa njnguna que acaesciesse .
non pudiesse mouer la tienda . & desque fuesse
armada que firme & segura estidiesse & en paz .
¶ Pues que uos auemos contado dela fechura
del techo & delas otras partidas del cuerpo dela
tienda . esto es delas paredes & delas otras cosas
que en ellas ouo mester pora seer la tienda
bien parada & fermosa & fuerte . dezir uos emos
la razon delos destaios dela tienda .
