De como nuestro sennor
mando a Moysen fazer el candelero pora en la
tienda :
Por que era
POR que era cosa guisada & muy apuesta
que cosas tan nobles & tan
santas como oydes que nuestro sennor dios
mando a Moysen fazer dond ouiessen
lumbre qual deuien . dixol quel fiziessen
un candelero en que souiessen las lumbreras
dela tienda . ¶ ＆ sabed que con tan alto saber
fue mandado de nuestro sennor a Moysen tod el
fecho desta tienda & delas cosas que en ella le
mando poner . que toda la razon del mundo & de
toda la su fechura . delos çielos & delas estrellas
& delas planetas . & delos elementos . & de
tod el fecho de xpisto & dela eglesia . todo esta aqui
significado por la tienda & por las otras cosas
della . ¶ ＆ el candelero fue cosa muy noble .
＆ mandol nuestro sennor fazer atal . ＆ assi es que
quando muchos sabios fablan sobre una razon .
demudan alas uezes en las palabras .
＆ por ende nos queremos uos contar aqui de
como fablan deste candelero los unos & los
otros . que cuentan ende de muchas guisas .
¶ Diz Josepho enel seteno capitulo del tercero
libro . que aquel candelero que fue fecho de oro et
fundido & uestido . ＆ esta palabra que diz Josepho
uestido . departe la Maestre . Pedro. en su estoria
enel capitulo del candelero . ＆ diz que fue esto .
por que ell astil deste candelero de fierro fue
et cubierto adessuso todo de foias doro . muy
bien . que del fierro non parescie njnguna cosa .
＆ que ouo enel doro . peso de çient . Mnas . a que
diz que llaman enell ebraygo Cincares . ＆ esplanando
lo por el griego diz que es tod esto peso
dun talento . ¶ ＆ departe Maestre . Pedro. sobrestas
palabras & dize . Que el talento es destas tres
guisas . ell uno menor . ell otro mediano . ell
otro grand . ＆ el menor auie çinquaenta libras
de peso . & que este era delos que uendien las cosas
et las comprauan . & mercauan por el . ¶ El mediano
pesaua .Lxx. libras . ＆ este era delos çibdadanos
que non eran mercadores . mas pero uendien
et comprauan por el sus cosas . & heredades & cauallos
& las otras cosas tales cada uno como lo
auie mester . ¶ El terçero talento pesaua . çient
et ueynt libras . ＆ este fue el grand talento . et
era del santuario . a que pesauan & midien las cosas
de santa eglesia . ¶ Dela fechura deste candelero
cuenta Moysen enel .xxvo. capitulo dell exodo .
qual dixo assi nuestro sennor . quel fiziesse un candelero
fecho con martiello . & non por fundiçion como
dize Josepho . & que fuesse doro muy esmerado .
¶ Sobresta razon departe otrossi Maestre
pedro. que si el candelero fue fecho por fundiçion
como diz Josepho . que pudo seer que fue despues
cubierto & affermosado con las fojas dell oro .
Mas si con martiello fue labrado como cuenta
Moysen que fue en el fecho & es de creer .
que doro muy puro fue obrado como el dize .
＆ mandol fazer en el tres cannas o braços del
un costado . & otros tres dell otro . ＆ estos braços
non eran todos unados . mas enseridizos
como se ensiren los pies con las copas en los
uasos de plata . ＆ en las enseriduras mando
fazer en cada una un uaso a manera de nuez
& tres dellos en cada braço por que se fiziessen
las iunturas mas apuesta mientre . ＆ entre
la una enydura & la otra . quel fiziesse
una maçana redonda . & fuessen tres en cada
canna o braço . ＆ por aquellos uasos dize el latin
dela biblia Sciphos . et por aquellas maçanas .
sperulas . Ca en el latin dizen otrossi Spera
por redondeza o por çerco . ＆ daquel nombre Spera
es tomado este otro que dezimos Speruala . ＆ segund
esto sperula es por pequenna redondeza como
es maçana & las otras cosas tales .
¶ ＆ çerca delos uasos & delas maçanas mando
que saliessen en los braços unas como flores
de lilios fechas muy apuesta mientre
que affermosassen todo lo al . ＆ que estas cannas
desta manera fuessen obradas damos los
costados dell astil . Tres cannas dell un costado
& tres dell otro . & que aquesta fuesse la
obra delas seys cannas . leuantadas en ell
astil . en el candelero mismo . ＆ esto en ell
astil en que estauan los seys braços que auedes
oydo . mando que fiziesse quatro uasos o
copas otrossi a manera de nuez . & entiende
se esto que so aquellos braços . & sus maçanas
a cada uno . & otrossi los lilios . Mas
dize Moysen en la biblia enel .xxvo. capitulo
dell exodo . quelas maçanas son las dos cannas
daquellas & entre tres logares fechas
las maçanas . ¶ ＆ que ell astil & las cannas
et los uasos . & las maçanas & los lilios .
que todo fue doro puro & fecho a martiello .
¶ ＆ mandol empos esto fazer poral candelero
.vij. lumbreras & que pusiesse ell una
en somo dell astil . & las seys ensomo delas
seys cannas . por que luziessen dell una & dell
otra part . ¶ ＆ los somos delas cannas
yguauan con el somo dell asta dell astil .
¶ Empos esto por que auie y mester cosas
poro se mantouiesse mas limpio el candelero
& las lumbreras . mandol fazer unas
tenazuelas pora cortar & limpiar delas
LIBRO
mechas delas lumbreras lo que fuesse quemado
por que non estoruasse a lo que ouiesse aun
de arder por que alumbrasse bien & esclarida
mientre . ＆ otrossi por que aquello que cortarien dalli
non fumeassen en la tienda & fiziessen fumo
que oliesse mal si los y echassen njn paresciesse
feo njn enoiassen a njnguno . ¶ ＆ mandol
fazer unos uasos como escudellas o bacines
non grandes en que echassen & amatassen aquello
sobeiano que delas lumbreras tolliessen . ¶ ＆
mandol que fuessen todas estas cosas doro
muy puro . ¶ ＆ dize Moysen en aquel capitulo .
quel mando nuestro sennor . que ouiesse en
el candelero & en todos aquellos sus uasos por
todo . peso dun talento doro fino . ＆ dize Maestre
pedro que este talento del candelero & de
sus uasos & sus tenazas . que fue el del santuario .
¶ En cabo desto dixol assi nuestro sennor .
Moysen . cata & mesura lo . & faz lo todo segund
ell exemplario & la manera que enel mont
te es mostrada .
