Delas cosas que nuestro sennor mando poner dentro en la tienda .
Maguer
que nuestro sennor dios auie con los fijos
de israhel sus escriptos de testamientos .
Esto es de testimonios & de testigos
quales oydes & leedes por la biblia enel
uieio testamiento . Pero quiso que delas cosas queles
el daua enel desierto & les fiziera dela su salida
de egipto fasta la entrada dela tierra de promission
que eran cosas muy marauillosas & fechos
muy sennalados . que fincasse y algo dellas .
que fuesse otrossi por testimonio entrel & el pueblo .
＆ mando a Moysen que tomasse una redoma
llena dell agua de raphadim queles diera
el faziendo la manar dela piedra oreb . que estaua
seca o non ouiera agua antes . ¶ ＆ algunos
dizen que otrossi otra redoma dell agua de
Marath de que auedes oydo que gela tornara nuestro
sennor luego all ora . de muy amarga en dulçe
& de beuer . ¶ ＆ una duerna doro . & algunos
le llaman baçin . llena dela manna queles
dio enel desierto de sin . & quelo metiesse todo
enel arca que uos dixiemos quel mandara fazer
delos maderos de setin . ¶ Et otrossi alli
fue condesada despues la uerga de aaron . ＆
todas estas cosas que souiessen alli condesadas
por testimonio entrel & el pueblo de israhel pora
quando mester fuesse . ＆ daqui ouo aquella arca
nombre . ell arca del testamiento & aun
la tienda otrossi . ＆ dixo nuestro sennor a Moysen
que tornasse esta arca desta guisa con estas cosas .
& quela metiesse en la tienda & pusiesse la
en santa santorum . que era la camara del destaio que dixiemos
que fuera apartada delo al del cuerpo
dela tienda . de dentro del uelo . ¶ ＆ que assentasse
muy egualmientre & muy bien sobrella .
la tabla dell oro que dixiemos del propiciatorio
o dela merçed . ¶ ＆ parasse sobresta
tabla los dos cherubines de cuya fechura
uos auemos dicho . & los assentasse de guisa
que se catassen ellos ell uno all otro . et amos
ala tabla . & se tanxiessen delas alas de
guisa quela touiessen cubierta muy apuesta
mientre . ＆ estas fueron las cosas que nuestro sennor
mando a Moysen poner en la camara de santa
santorum appartada del uelo de dentro . ¶ Enel
otra camara dela tienda que finco appartada
fuera del uelo o estauan los sacerdotes . mandol
que pusiesse la mesa de que uos auemos dicho
quel mandara fazer pora alli . & quela assentasse
al costado de parte de aguilon . ＆ en
la mesa . las dos coronas . la mayor luego
et la menor sobrella . & los doze panes que
uos dixiemos dela proposition . ¶ ＆ desquel ouo
esto mandado . ensennol como pusiesse
otrossi en essa camara delos sacerdotes . el
candelero de que oystes & quel pusiessen en su
base yl parasse contra la mesa al costado
de medio dia & quel guisas todo muy bien
como ardiesse & alumbrasse tod el santuario
muy apuesta mientre . ¶ Agora contar
uos emos dela cerradura quel mando fazer
poral fastial de orient .
