De como mando nuestro sennor que fuesse
fecha la primera cobertura dela tienda :
La primera cobertura dela tienda que
era la que estudo de dentro de faz al
santuario . fueron .x. cortinas . ＆ mando
las nuestro sennor a Moysen fazer .
del color & dela lauor & dela quantia que aqui oyredes .
¶ Dixol assi en el comienço del .xxvjo. capitulo
dell exodo . ¶ La tienda sera fecha desta guisa .
fazer me as .x. cortinas de bisso bien retorçido .
＆ de Jacinto . & de porpola . ＆ coco dos uezes
tinto . ¶ ＆ aya cada cortina en luengo
xxviij. cobdos . & en ancho quatro . ＆ a esta medida
seran todos estos .x. pannos destas cortinas
dela primera cobertura . ¶ ＆ destas .x.
cortinas . las .v. ayuntaras en uno unas
con otras entressi de guisa que sean como un
panno . ca se podra mandar assaz all echar
le pora cobrir la tienda . ¶ ＆ otrossi como
te e dicho destos .v. seran ayuntados los otros
v. ¶ ＆ por todas las oriellas dellas por los
costados & por los somos en las fruentes . fazer
les as unas lazadiellas o oiales del
Jacinto poro se puedan ayuntar bien unas
con otras . ¶ ＆ aura cada una delas cortinas
de cada part . cinquaenta asas pequennas . enseridas
de guisa . quelas asas dela una cortina
acuerden con las dela otra & uengan eguales
a una pora atar se bien unas con otras . ¶ Sobresto
mandol queles fiziesse . cinquaenta sortiias
de oro con que se ayuntassen & se touiessen
et estidiessen bien fuertes aquellos pannos
daquellas .x. cortinas primeras . ¶ ＆ esta que uos
auemos contada fue la fechura . & este el
guisamiento delas .x. cortinas dela primera
delas quatro coberturas que uos dixiemos que ouiera
aquella tienda del testamiento . ¶ ＆ algunas
delas cosas de que estas .x. cortinas
fueron fechas & coloradas . son ya quanto estrannas .
& otrossi los nombres dellas . Mas departir
uos lo emos adelant . o diremos de
algunas delas otras cosas que entraron en la
fechura dela tienda como oyredes que son
otrossi ya quanto estrannas .
