Delas cosas que auien mester poral seruicio del altar .
Pves que nuestro
sennor ouo ensennado a Moysen fazer
ell altar . mandol como fiziesse
los estrumentos & las cosas que eran
mester pora seruir a esse altar en los sacrifficios .
Calderas pora coger las cenizas & leuar las
dend quando sobeiauan . ＆ segund cuenta Maestre
.Pedro. condesauan las aquellas çenizas en un logar
de poridad appartado & limpio . ¶ Desi
tenazas pora alimpiar el fuego dell altar
delos tizones & delos carbones & delas otras
cosas que non eran y mester njn estauan y bien .
¶ ＆ cuchares de fierro pora espumar & fazer
limpias las carnes delos sacrifficios ques cozien
en las calderas & en los otros estrumentos .
¶ ＆ garfiellos pora enderesçar las carnes
& sacar las delas calderas . ＆ segund diz Maestre
Pedro. bacines en que leuauan brasa deste
altar all otro en que quemauan las especias delas
buenas oluras . ＆ deste altar uos fablaremos
adelante . o nuestro sennor le mando fazer a Moysen .
¶ ＆ cuenta Josepho . que entre las otras
cosas seruiçiales dell altar fizo Moysen redomas
& uasos . ¶ Et segund diz Maestre .Pedro. ollas
et calderones pora cozer carnes . mas que estas
non se cozien cercall altar si non arredradas del .
¶ ＆ dizen Moysen & josepho . & Maestre .Pedro. que
este altar & quantos estrumentos ouo y fechos
pora el . que todos fueron de arambre . fueras ende
la madera de Sethin que entro enel altar . &
las uaras pora leuar le . quel mando nuestro sennor
fazer de maderos de sethin . & cubrir las de foias
de arambre como uos auemos contado .
＆ estas uaras fueron dos . ＆ destas cosas todas
las otras condesauan en logar appartado dell
altar . & muy limpias desque los sacrifficios eran
fechos segund cuenta Josepho . ¶ ＆ en cabo
de todas las razones deste altar . dixo nuestro
sennor a Moysen . Este altar nol fagas dun madero
humido & çerrado . mas cauado & uazio
de dentro . ＆ esto tenemos que fue . por que serie mas
ligero de leuar . & diz fazer mele as assi como
te es mostrado enel mont . ¶ Agora dezir uos
emos deste altar delos sacrifficios quemados en
que logar fue puesto entre las cosas dela tienda .
