Quales mando nuestro sennor a Moysen
que tomasse pora sacerdotes que siruiessen
la tienda & delas uestimentas que ouiessen .
Bien sabie nuestro sennor . que pues que el
santuario fuesse acabado . que mester
auie y siruientes que fuessen connoscudos .
& ciertos que dixiessen las oras .
& le guardassen yl touiessen apuesto pora
uenir alli el . ＆ contado uos auemos ya
como por esta razon le mandaua el fazer .
＆ como nombro el mismo todas las cosas
que serien buenas & lauor apuesta pora entrar
enla fechura dela tienda . ＆ de que manera fuesse
fecha & como auredes adelant que dixo quales
serien buenos maestros & sabios pora fazer
le como el mandaua . & lo dixo & lo ensenno
assi todo a Moysen . ¶ Assi escogio quales serien
meiores & mas dignos pora seer siruientes
& guardas dela tienda . & sacerdotes pora
el quel dixiessen alli la oration antel pueblo &
le fiziessen los sacrifficios que el mandarie
segund uos diremos adelant . ＆ escogio delos
del linage de leui pora ello . & mandolo
a Moysen & dixol assi sobresta razon enel
xxviijo. capitulo dell Exodo . ¶ Lega ati a tu hermano
Aaron . & asus fijos . Nadab . & abiu . &
despues otrossi a Eleazar & a Jthamar .
＆ dixol quelos tomasse de medio del pueblo
delos fijos de israhel . ca entre todos ellos .
estos querie que usassen del su sacerdotado . & fuessen
sus sacerdotes . Desi mandol que fiziesse a
aron su hermano . una uestidura santa por nobleza
& onrra & fermosura del & del santuario .
¶ Ca segund diz la estoria . cosa guisada era
et con razon delos sacerdotes non fazer oration . njn
sacrifficios . sola mientre con los uestidos que
uistiessen cutiana mientre . mas con otras uestimentas
consagradas pora aquello . & non pora
uestir las otra guisa . ¶ & desi mandol assi
como diz la biblia . que fablasse con todos los
sabios enel coraçon aquien el enllenara de
saber & de entendimiento & dixiesse les . Que
ellos otrossi fiziessen a aron uestimentas en que
fuesse consagrado & santifigado . & se reuistiesse
muy onrrado . & fiziesse el a dios el mester
del su seruicio . con ellas muy santa mientre . ¶ ＆
son estas las uestimientas delos sacerdotes
que nuestro sennor nombra enel .xxviijo. capitulo dell
Exodo . quel fiziesse entre los otros sacerdotes .
pora aaron & sus fijos & alos qui empos ellos
uiniessen en su logar appartada mientre .
¶ El racional . ¶ El superhumeral . ¶ La Tunica
del lino estrecha . ¶ La Cidari . ¶ El
baltheo que es la çinta con que usasse del saçerdotado .
Esto es dell officio Obispal poral su
seruicio . ¶ ＆ mando que tomassen destas cosas pora
fazer destas uestimentas delos sacerdotes . ¶ Oro . ¶ Jacinto . ¶ Porpola ¶ Coco bistinto . ¶ ＆
bisso . ¶ Agora contar uos emos de cada una
destas uestimentas lo que fallamos .
