De como
mando nuestro sennor que fuesse fecha & onrrada
la uestimenta aque llamaron superumeral :
Mando nuestro sennor a Moysen que fiziesse
porall Obispo aaron & pora los otros
obispos . la uestimenta aque llamaron
Superhumeral . ＆ dixo quela labrassen
de oro . & de seda tinta de Jacinto . & de seda . &
de Coco bistinto . & de panno de bisso bien torçido .
a obra margomada con aguia . & labrada de
seda . & daquel bisso destas colores puesto por
ella estranna mientre a grand fermosura . ¶ Et
assi como diz Beda en la glosa Superhumeral
fue uestidura que troxieron los Obispos dela
uieia Ley . en los ombros aquella mas apuesta
& mas fermosa que enla yente delos
iudios se sopo estonces fazer . & quel dixieron
este nombre superhumeral por quel trayen en
los ombros & sobre las otras uestimentas . ¶ ＆
assi como cuenta Moysen enla biblia en el
xxviijo. capitulo dell Exodo . mando nuestro sennor dios
que ouiesse esta uestidura dos oriellas . que
uiniesse cada una en los costados delos somos
della . de guisa fechas aquellas oriellas .
que acordassen & se tornassen en uno . & se ayuntassen
muy bien una con otra . ＆ la texedura
della & tod el demudamiento delos colores de
su obra . que fuesse de oro & de Jaçinto que es color
cardeno . & de porpola que es uermeio . & de Coco
bistinto que es de dos colores en uno . que semeia
aestos otros dos . ＆ del lino del bisso de egipto .
que es muy blando & muy blanco segund dizen
Maestre .Pedro. & otros . ¶ Empos esta lauor
dixo otrossi nuestro sennor a Moysen . que tomasse
dos piedras preciosas daquellas que an nombre
Onichinos & que entallasse en ellas los nombres
delos doze fijos de israhel . los delos seys
en la una . & los delos otros seys en la otra .
segund que nascieran unos empos otros . ＆
que en castonasse estas piedras en oro . & las
çercasse del . & quelas pusiesse en amos los costados
daquella uestidura superumeral . ＆ que estidiessen
alli por remenbrança delos fijos de israhel .
＆ que troxiesse aaron los nombres dellos antel
sennor en amos los ombros por aquella remenbrança
daquellos fijos de israhel . ¶ ＆ mando otrossi
nuestro sennor empos esto a aron . que fiziesse
a esta uestimenta del superumeral dos coruos
d oro . ＆ llama les la biblia enel latin vnciones .
＆ quel fiziesse otrossi dos cadeniellas doro muy
esmerado . & quelas pusiesse enlas oriellas del
superumeral . de manera puestas que se ayuntassen
amas muy bien en uno . & desi quelas enxeriesse
a aquellos coruos . de guisa quelos coruos
trauassen dellas . & ellas retouiessen muy bien
alos coruos . de manera que el superumeral estidiesse
bien firme & rezio enell Obispo alli en
los pechos o deue . ¶ Agora dezir uos emos
dela uestidura del racional .
