De como nuestro sennor
mando a Moysen fazer dos ymagenes a que llamaron
cherubines . & como las fiziesse :
Pves que ouo nuestro sennor dios ensennado
a Moysen lo que uos auemos
contado dela tabla propiciatorio . dixol
quel fiziesse dos ymagenes pora
poner sobrella . & sobrell arca . ＆ mandol
que gelas fiziesse de oro & labradas con martiello .
& non fechas por fundicion . & queles fiziesse
alas . ＆ llamo las el cherubines . ＆ assi
les dixieron dalli adelant Moysen & los
ebreos . & queles pusiessen alos dos cantales
delanteros dela tabla . ¶ ＆ que ouiessen otrossi
las alas tamannas & assi tendudas . que se tanxiessen
dellas de manera que toda la tabla
dell oradero cubriessen . ＆ fuessen otrossi
puestos de guisa que touiessen las fazes
tornadas ell un cherubin all otro . ＆ las
caras paradas amas que se catassen uno a
otro . ＆ assi que amos catassen otrossi ell arca
del testamiento que estarie cubierta daquella
tabla dell oro . que era el propiciatorio en
que ellos estarien . ¶ Desta tabla dell oradero
o dela merçed . non fallamos que fable Josepho
si non en tanto . que diz quela cobertura del
arca . que eran dos figuramientos aque llama
ell Ebraygo cherubin . & que eran animalias
de aues que uuelan . & de tal figura qual
non uiera a un omne que en el mundo fuesse .
¶ Et cuenta Josepho en esta razon alli en
el seteno capitulo del tercero libro . que dixo
Moysen que aquella figura de aues que aquellos
cherubines dell arca del testamiento & dela
tabla dela merçed . que el la uiera figurada
en la siella de dios . ¶ Aun departe Maestre .
Pedro. mas sobre la razon destos
cherubines . & diz . que bien podemos dezir
daquellos cherubines . que eran assentados en
tierra çerca dell arca . & que podemos otrossi
dezir que ouieron çinco cobdos en alto . assi como
fueron despues fechos & assentados
los otros enel tiemplo de salamon . segund
uos contaremos adelant en su logar . fueras
ende que fueron aquellos mayores el doblo .
Ca entre amos tenien con las alas dell una
partida all otra . enel tiemplo que era grand .
¶ ＆ por aquellos cherubines prometio nuestro
sennor a Moysen otra uez . como oystes
que fizo por la tabla del propiciatorio . que entre
amos aquellos cherubines que estarien sobrel
arca del testimonio . quel parescrie el & quel fablarie .
& dalli le dirie todas las cosas quel
ouiesse a mandar pora los fijos de israhel . Agora
uos diremos dela mesa .
