Delas leys delos furtos :
Si alguno furtare buey o oueia
& lo matare o lo uendiere .
por el buey peche çinco bueys .
& por la uaca çinco uacas
et por la oueia quatro oueias . ¶ Si el ladron
quebrantare casa o la socauare de noche .
& fuere y fallado & y tomare ferida
dond muera . el quel firiere non caya en njnguna
calonna de sangre o de omeziello .
njn en otra calonna por ello njn por enemiztad .
¶ ＆ si por uentura esto contesciere de
dia el sol salido . el quien matare al ladron
faze omeziello & muera por ello . ¶ Et
si el ladron fuere y tomado & non ouiere
de que pechar el furto . uendan el ladron
mismo . & entregues el perdido so delo que
el ladron ualiere . ＆ si fallaren uiuo lo
que furtare . assi como buey o asno o oueia .
peche dos por ello .
