De como fueron
fechos los quiciales dela tienda :
Mando nuestro sennor a Moysen como
labrasse las paredes dela tienda con
todas las cosas que en ellas ouo
assi como uos contamos . Mandol
otrossi que fiziesse pora las tablas unos
assentamientos todos de plata & fechos por
fundicion . & podrien seer como manera de limbrales .
＆ llama les el latin dela biblia bases .
＆ dixol que fiziesse quatro pora cada tabla . et
que fuessen foradados todos . & mandol que sobre
aquellos assentasse las tablas . ＆ que entrassen
los dos quicios del oro que uos auemos dicho
quel mando fazer a cada una delas tablas . por
aquellos forados delas bases . por que estidiessen
bien fuertes . ＆ otras bases fueron por cimientos
dela tienda . & puestos yuso solas tablas .
¶ Et departe agustin quela meetad dellos
en somo delas tablas como limbrales . & assi
estarie muy mas queda & mas fuerte toda
la tienda . ¶ ＆ las tablas fueron quarenta et
ocho como uos auemos dicho . & los assentamientos .
dos tantos . que son nouaenta & .vj.
Mas delas tablas que fueron puestas sobre aquellos
assentamientos . non leemos si estidieron
suso altas que non llegassen a tierra . o si llegaron
a tierra entrellos .
