De como nuestro sennor mando a Moysen que fuesse
fecha la tienda . & delo que departe Maestre Pedro. & josepho sobrello .
Contado uos
auemos como nuestro sennor dios por
razon de fazer la tienda del santuario
& otrossi ell arca del testamiento .
demando pora ello dond se fiziesse . primicias
al pueblo de israhel . ＆ como dixo a Moysen
quales omnes las cogiessen & de que cosas . ¶ ＆
por que delos sabios que esta estoria compusieron
et fizieron . fueron estos mayor mientre quelos
otros . Moysen & Josepho . & amos ellos ordenan
la razon desta estoria de sennas guisas .
queremos uos aqui departir como dize cada
uno dellos . ¶ Josepho cuenta esta estoria
desta manera . ¶ Dela fechura dela tienda .
¶ Dell arca . ¶ Dela mesa . ¶ Del candelero .
¶ Dell altar . ¶ Delas cosas que fueren poral
seruicio del candelero & dell altar . ＆ dize
lo ordenado desta guisa que esta aqui . ¶ Moysen
fabla ende de mas cosas . ¶ ordena
las desta otra manera en su dezir . ＆ dize lo
todo ordenado desta guisa . ¶ Dell arca . ¶ Dela
tabla a que llamaron propiciatorio . ¶ Dela
mesa . ¶ Delos uasos & delos otros ornamientos
dela tienda mayor . ¶ Dela tienda
mayor . ¶ Dela tienda de dentro . ¶ Del altar .
¶ Delos estrumentos pora fazer los
sacrifficios . ¶ ＆ Josepho cuenta segund que se
deue assentar pues que fuesse fecho todo . ¶ Moysen
segund que deue seer fecho primero . & despues
seer assentado . ¶ ＆ nos queremos uoslo
contar aqui como diz Moysen que fue en la cosa .
pero ennadiendo y las razones de Josepho
et delos otros sabios que ende fablaron o mester
fuere . ＆ diz assi desta razon Moysen . en
el .xxvo. capitulo dell Exodo . Que les mando
nuestro sennor dios quel fiziessen aquella obra
desta guisa . Quel labrassen luego una arca
de maderos de setin bien juntados . ＆ que ouiesse
en luengo dos cobdos & medio . & en ancho
otrossi cobdo & medio . ¶ ＆ departe
Maestre . Pedro. en este logar que este cobdo se
deue entender . que sea la medida del . por el
dell omne . & non por el dela geometria . en que
dizen unos que a siete cobdos delos nuestros .
otros que nueue . ＆ muestra quelo podemos
prouar por ell altar de sant iohan de letran . so
que dizen que yaze ençerrada aquella arca del
testamiento . & que es ell altar tamanno como
aquella arca por medida . Demas a
esta medida que Moysen llama dos cobdos
et medio en luengo . diz Josepho en el
seteno capitulo del tercero libro . que fueron çinco
palmos . ＆ el madero de setin que es de
natura muy fuert como dixiemos & que
nunqua podresce . & quel llaman Etheron en
ell Ebraygo . ¶ ＆ retrae Maestre . Pedro. que
non ouo pies . njn semeia quel touiessen mjngua .
＆ pues quela ouiessen fecha . mando
les quela cubriessen de dentro & de fuera
de oro fino . ＆ quel fiziessen por somo una
como corona aderredor . assi como
unas barras o oriellas que suelen echar
por somo delas mesas & delos tableros .
et aun en muchas arcas lo fazen oy . ＆
quel pusiessen quatro armellas doro en los
quatro cantales que pasassen tod el madero
de part a part . ¶ Despues mando que fiziessen
dos uaras de setin otrossi que metiessen
por aquellas armellas dell oro en que
leuassen ell arca por el camino quando se
fuessen . ¶ ＆ quelas uaras fuessen cubiertas
d oro . & despues que en las sortijas las
metiessen . la primera uez que nunca las sacassen
dend . ¶ ＆ dixo les despues desta fechura .
que en esta arca condesarien desque fuesse
fecha & assentada en la tienda . las cosas
del testimonio delas posturas que ouieran
los de israhel con el . & delas cosas queles el fiziera .
por el testiguamiento deste fecho . ＆ destas
cosas uos diremos quales fueron o uos fablaremos
dell assentamiento dell arca en la tienda .
ca estonces las metieron en ella cada cosa
como uino antes o despues delas otras .
¶ Agora pues que uos auemos dicho dela
fechura dell arca . dezir uos emos dela daquella
tabla propiciatorio .
