Dela fechura dela tiara :
Empos las uestimentas de que auemos
dicho . mando nuestro sennor a Moysen
que fiziesse aun otro ornamiento pora
aaron su hermano & pora sus fijos .
et alos otros sacerdotes . ¶ ＆ este ornamiento
era pora la cabeça . ＆ Jheronimo enel traslado
dela biblia enel .xxviijo. capitulo dell Exodo . llamal
Thiara . ＆ dize Beda enla glosa sobreste
logar . quel dixieron otrossi estos nombres . Cidaris
& Mitra . ＆ otros le ennaden aun este otro
nombre Jmphula . Mas dize sobresto Maestre
.Pedro. enel capitulo delas uestimentas delos sacerdotes .
que non es poco el departimiento que a
entre la Tiara & la Mitra . & la Cidaris . Ca
diz que mitra & cidaris es por aquel affeyto que ponen
en las cabeças alos obispos & alos otros
prelados dend arriba . & aun alos abbades benditos
& consagrados . ＆ thiara es aquello con
quelos sacerdotes menores cubren las cabeças
alas oras de fazer los sacrifficios . ＆ cuenta
la biblia quela Thiara fue fecha de bisso . ＆ dize
Maestre .Pedro. que amanera de yelmo pequenno .
tanto que cubrie fasta medio fasta medio dela
cabeça . ＆ aun por esta razon diz quel llamaron
este otro nombre Manipheo . & que tenie tocas
atadas en si . con quela enlazauan & la apretauan
de guisa que non pudiesse caer . ＆ que ponien
sobrella otra cobertura de panno de bisso
que descendie fasta sola barua . ＆ alli la atauan
ala manera que atan en aquel logar los sombreros .
& guisado uno con al que non cayesse
dend nada quando el sacerdoth andidiesse
en priessa de fazer sus sacrifficios .
