Del poder
quelos ydolos auien quando los tenien bien guardados
los sacerdotes segund los gentiles creyen :
Qveremos uos agora
dezir segund cuenta aquella estoria
de egipto . como se guisaua
alos Reys que quisiessen derribar :
los tiemplos quelo pudiessen fazer . ¶ Sabed
quelos tiemplos mientra eran en aquella sazon
guardados & poblados de sus clerigos & de
sus siruientes quelos sabien seruir & fazer les los
soffumerios & los sacrifficios quando deuien
et como deuie seer . fincauan los spiritus en los
ydolos . & deffendien aquello por que eran fechos
& encantados como pertenescie . ＆ amparauan
lo queles comendauan segund cuedauan
los sus fazedores & onrradores . ¶ ＆
quando salien los tiemplos & sus ydolos . del
poder daquellos en cuyo auien a seer . & non
eran guardados como deuien . yuan se dellos
los spiritus & fincauan sin poder como una
piedra & otra . & un madero & otro .
¶ Mas es de saber alos fieles de xpisto et
creer & tener lo por firme . que ala garçonia
& locura & mal fazer delos demonios
& uanidad . soltaua nuestro sennor dios
estonces mucho . con grand pesar delas yentes
aquien engannauan ellos con los escarnjos
con quelos enartauan en aquellos ydolos .
que deuiendo entender como non eran
nada . quelos creyen . ＆ dexando de catar por
su fazedor . que es un dios solo & uerdadero .
dauan se a andar tras las sus mentiras queles
dizien . Ca delas que auien de uenir queles
ellos demandauan cutiana mientre . nunqua
una uerdad les dizien . si non por uentura que se
acaesciesse como aqui mucho fabla que non
puede seer que en alguna cosa non açierte
como fazen oy los malos adeuinos . & tales
son aquellos spiritus . ¶ Mas dela encarnation
de xpisto a aca . non quiso el . que assi fuesse . ca
alli fueron quebrantados los spiritus malos . &
de tod en todo en la su passion & la su resurrection .
＆ perdieron ellos el mal poder que
auien . & fincaron sus ydolos desamparados
et nada . como lo eran antes . ＆ pudo ihesu
xpisto nuestro sennor dios que auie ende el derecho .
et puede & podra siempre . ¶ Dela limpiedumbre
delos tiemplos dezimos . que quanto
mas limpias & meior paradas touieren
las Eglesias . los nuestros sacerdotes & los nuestros
ministros & siruientes . quelas an de ueer et
de guardar . & gelo fizieren fazer los prelados
dellas & los Reyes que an ende el poder . que tanto
meior es . & tanto mas plaze a dios . &
uiene a ellos mas . & enuia y las sus uirtudes .
et faze y sus miraglos . Ca dios con lo limpio
se pago siempre . & con lo suzio njn poco njn
mucho . ¶ Agora dexamos aqui estas razones
& tornaremos ala estoria dela biblia .
et contar uos emos dela razon dela tienda .
