Delos uasos
que nuestro sennor mando fazer pora offrescer los sacrifficios .
Empos esto mando les
fazer uasos pora offrescer & pora
sacrifficios otrossi de oro puro .
＆ estos uasos fueron destas
quatro maneras . ¶ Los unos fueron uinageras
fascas ampollas ¶ Los otros redomas .
¶ Los otros oblasneras segund cuenta Maestre .
Pedro. ¶ Los otros ençensarios . ¶ ＆ las redomas
les mando fazer desta guisa . angostas
en fondo & anchas en somo . so el cuello .
por que pudiessen ueer meior el color del
uino si era sano & claro como deuie . & connosciessen
el sabor si era bueno pora offrescer
& pora sacrifficar . ＆ estas redomas eran
d oro . ¶ Pero dize Maestre . Pedro. en su estoria
en el capitulo destos uasos que por razon de
connoscer meior aquel uino . sin aquellas redomas
dell oro . que aduzien y redomas de uidrio
por que paresciesse y luego el color del
uino qual era . ＆ diz otrossi que a estas redomas
llaman los ebreos en su ebraygo escudellas .
