Del uendimiento
delas ebreas & del su remehimiento :
Si alguno uendiere su fija a otro
pora siruienta . ＆ departe Maestre
pedro en este logar . que esta siruienta
fija . que se non entiende como
por siruienta pora otro seruiçio . mas
que por amiga o barragana . ＆ atal como
esta diz que llaman los griegos Moyreyn .
¶ ＆ esta tal manda Moysen que salga a seteno
anno . Mas que non yra ende sin precio como
las otras siruientas suelen salir . Ca diz
agustin sobresto . Que ala fija que con mayor
priessa & angostura la uende el padre
que con mayor carestia ha de seer el su fecho . et
esto es que uaya ende con algo . ¶ ＆ el sennor quela
compra si ouiere que ueer con ella . & por uentura
acaesciere despues ques despague della
antes delos .vij. annos & la quisiere partir de
si . non aya poder de uender la a omne dotro
pueblo njn aun al del suyo . njn de toller le
el preçio quel deue dar por su cuerpo . & por su
castidad que leuo della si la despreciare . ＆ este
despreciar departe agustin en la glosa desta
guisa quela desprecio fascas quela fizo despreciada
en quela corrompio & le tollio su castidad .
＆ si demientra quela ouiere se pagare della .
de guisa quela tome por mugier & la llamare
su mugier . yl diere sobre nombre del su
nombre del . faga la onrra quelos maridos
fazen o que deuen fazer alas mugeres con
que casan & del sobre nombre de si . ¶ Sobresto
del sobre nombre diz Maestre pedro.
que como agora leuamos los fijos sobre
nombre del padre . que assi le solien leuar estonces
las mugieres delos maridos . como
fallamos aun agora en los auctores et
en las glosas sobrellos . que dizien estonces
Dalida samsonis . & Marcia cathonis . & estos
exiemplos son dichos en latin enel lenguage
de castiella . & quieren dezir Dalida
samsonis . fascas Dalida mugier de sanson .
＆ marcia tanto otrossi Marçia mugier de
cathon . ＆ leuauan desta guisa las mugeres
los sobrenombres de sus maridos . ¶ Et
si ell ebreo esto fiziere ala ebrea que comprare
pora amiga de su cuerpo . fagal otrossi
todas aquellas onrras quelos maridos
fazen alas mugieres con qui casan
linda mientre . ¶ ＆ si por uentura despues
desto la dexare . dexe la con carta commo
dexaren alas otras mugieres casadas .
¶ Otrossi . si por uentura la comprare pora
su fijo ala manera que pora si . assi le faga
comol manda fazer si pora si mismo fuesse .
＆ fagal como assus fijas . ¶ ＆ si por
uentura acaesciere que tome otra poral fiio .
case a esta que tomo primero pora el . et
uista la & fagal las bodas . & nol negara
el precio desu castidad quel deue dar por ella .
mas que gele de . ＆ si estas tres cosas
nol fiziere . ¶ La una que non aya que ueer
con ella . ¶ La otra maguer quela aya quela
non tome por mugier . ¶ La terçera quela
non de al fijo ; a cabo delos .vij. annos salga
ella como salen las sieruas . que nol de
el nada . pues que njn le corrompio su cuerpo
njn le tollio su castidad . ＆ abondel
que sale de seruidumbre . ¶ ＆ si la casare con
ebreo su sieruo segund departe agustin
enla glosa . quando saliere el . salga ella con
el . & non la partan de su marido . ca non es
cosa conuinient departir la del . ca partirien
el casamiento que es Ley que se non deue
partir njn desfazer . & serie peccado & tuerto .
mas nol de nada si non quisiere .
