Delas tierras
dela prouincia de Palestina & de judea . & de
jherusalem . & delos terminos dellas :
Estos fueron los terminos que touo
la tierra de promission que dio nuestro
sennor dios alos fijos de israhel .
¶ Dell una parte del mar uermeio .
fastal mar delos de tierra de palestina .
＆ a este dizen el mar Tirreno . & tienel
aquella tierra de parte de occident . ¶ ＆
dela otra part . del desierto que es bethleem .
et comiença en Teuca . & tiene dalli fastal
rio Eufrates . ¶ ＆ desta tierra de palestina .
& aun delos terminos della . mas
cuenta enel libro delas prouincias . & diz .
Que en esta tierra que dezimos palestina . ouo
una cibdad que dixieron Philistim . & era cabeça
de toda aquella prouinçia . ＆ desta leuo
nombre toda la tierra de aderredor .
¶ ＆ despues assi acaescio que mudadas
algunas letras deste nombre Philistim
quel dixieron palestina en logar de Philistina .
¶ ＆ aquella cibdad dizen agora .
ascalon . ¶ ＆ esta tierra de palestina que
nuestro sennor dio alos ebreos . tiene de parte
de orient . el mar uermejo . Departe
de occident se acaba en frontera de Egipto .
¶ ＆ de septentrion que es la parte dond uiene
el uiento sierço . la ençierra la frontera
de tierra de Tiro . ¶ Departe de medio
dia se acaba enel cabo de Judea . ＆
en esta tierra que es la prouincia de palestina .
dentro destos terminos yaze aquella tierra . aque
agora dizen Judea . ＆ ouo este nombre
de iudas . por los Reys delos iudios daquella
tierra . que uinieron del . ¶ ＆ primero ouo
esta tierra nombre Canaan . de Canaan
fijo de Cam . fijo de Noe . por que aquel Canaan
& los que del salieron la poblaron primero
despues del diluuio . ¶ ＆ los que alli
uinieron delos linages de cam fueron
doze yentes . ¶ Desi llegaron los del linage
de iudas . & eran mas esforçados & meiores
& quelos ayudaua dios & echaron los
dalli . & tomaron les la tierra & fincaron por sennores
della . & despues dixieron ala tierra
Judea del nombre de Judas & de su linage .
¶ ＆ tiene Judea o Phalestina en luengo
duna puebla quel dize Arpha . fasta otra
que llaman Juliden . ＆ en ancho . del mont
libano . fastal lago que a nombre Tiberiade .
＆ en esta tierra moraron los del linage de
Judas . & los de Tiro en uno . ¶ ＆ tierra de
Samaria otrossi en tierra de palestina yaze .
＆ leuo este nombre duna çibdad que
auie en ela . que ouo otrossi nombre Samaria .
¶ ＆ aquella cibdad era estonces camara
delos Reyes de israhel . & cabeça del regno .
＆ dixieron le despues Sabastia del nombre
dun princep quelos romanos fizieron Rey
et cesar daquella tierra . & llamaron le sabasten .
¶ ＆ galilea otrossi tierra es de palestina .
＆ llamaron le Galilea de Galac . que dizen
en griego por blanco . por los omnes
que sse fazen y mas blancos que en las otras tierras
de palestina . njn aun dela partida
de asia o es todo esto . ¶ ＆ son dos las galileas .
la una que yaze a cuesta de Siria . ＆
a esta dizen Galilea la de suso . ¶ Ell otra
es en linde de tierra de feniz . ¶ ＆ son tierras muy
plantias de pan & de todos los otros
fructos dela tierra . ＆ entre la tierra destas galileas
& Judea . yaze tierra de Samaria la
que dixiemos . ＆ comiença duna puebla que
a nombre eleaos . & tiene fasta en cabo
dotra que llaman rebath . ¶ ＆ en medio desta
tierra de Judea . yaze la çibdad de iherusalem .
¶ Sobre la razon desta cibdad de iherusalem . dize
el libro delas prouincias . que tal es aquella
cibdad como ombligo de toda la tierra . como
es enel cuerpo dela animalia el su ombligo .
¶ Ca assi yaze iherusalem en medio dela
tierra . como ell ombligo esta en medio
del cuerpo dela cosa . ¶ ＆ es iherusalem tierra rica
de muchas riquezas . Es muy buena de
pan . muy abondada de buenas aguas . &
muy cumplida de balsamos & dotros
unguentos & especias muchas & muy
buenas . ¶ ＆ tanto es y ell aer temprado
& muy bueno . & tanto uienen y bien
todos los fructos . & es toda essa tierra tan
llena & tan abastada de todos los bienes
del mundo . ¶ Que desque y llegaron los Judios
& lo uieron . asmaron que aquella era la
tierra queles dios prometiera que manaua miel
& leche . ¶ ＆ mayor mientre por queles
dixiera que dalli les auie a nascer el bien
et la gracia por quelos omnes auien arresuçitar .
＆ tal es tierra de Canaan o de Judea . & Jherusalem
como uos dezimos segund cuenta el libro
delas proujncias . & las estorias dotros sabios .
et daquellos santos padres que departen & esplanan
las razones dela biblia .
