Dela ley dela folgança dela tierra enel vijo . anno .
Assi como te dix
en los .x. mandados dela guarda
del sabbado . que labrasses los seys
dias & el seteno folgasses . assi
te mando que labres la tierra seys annos .
et coias los frutos della . & al seteno
fuelguen ella & las otras cosas que en ella
son . ¶ ＆ si algunos fructos se fizieren
en ella enel seteno anno delas semientes
et delas cosas que fincaron y delos otros
annos sean delos pobres . ＆ lo que a ellos
sobrare . coman lo las bestias monteses
et saluages del campo . Deste seteno anno
& dela labrança dela tierra diz sant
agustin . que sembrauan en aquell anno . mas
los qui lo fazien . que non lo cogien & quelo
dexauan pora los pobres & pora las bestias
& pora las aues enque se mantouiessen .
¶ ＆ cuenta Josepho que demientre
que este mandado fue aguardado tan bien
uinien las cosas enel sexto anno . & por
ell ochauo pora sembrar & pora lo al
que mester era . ¶ ＆ en el seteno dia
dela sedmana & en el seteno anno . folgauan
desta guisa todas las cosas . ＆
si alguno algo deuie a otro en tod aquell
anno non gelo demandaua . ＆ los sieruos
en aquel anno fincauan libres & quitos
de seruidumbre . & todos los que enguna
premia yazien . ¶ ＆ las enemiztades
et las malquerencias que en los otros seys
annos acaescien entre los omnes . en este
anno se auien todas a adobar & seer todas
perdonadas . ＆ a este anno llamauan
todos estonces ell anno dela folgança segund
diz maestre pedro. ¶ ＆ segund cuentan
algunos aquel era ell anno Jubileo .
de que uos auemos nos ya contado
que auie a seer siempre a cabo delos quarenta
annos . segund quel establesciera abraham alos
cinquaenta annos . ＆ mandol nuestro sennor fazer
en este logar cada .vij. annos .
