Dela cortina o tendeion que mando nuestro sennor fazer
a Moysen pora la entrada dela claustra .
Pora cerrar & onrrar la entrada daquella
claustra que fincaua abierta mando
nuestro sennor a Moysen otrossi fazer
otra tienda que afinamos que podrie
seer como tendeion . o cortina quela cerrasse . &
dixol assi . ¶ Enla entrada dela claustra sera
fecha otra tienda de .xx. cobdos de porpola .
et de coco bistinto & de bisso bien torcida & labrada
con aguia & fecha toda muy apuesta .
¶ Desi dixol que fuesse esta tienda o uelo
muy fermosa destos quatro colores muy preciados .
de color de Jaçinto . & de porpola . & de
coco bistinto . & de bisso bien torcido . & margomada
a muchas flores & muy estrannas
et de muchas naturas departidas las unas
delas otras . sin otras figuras de muchas
animalias que ouo en ella . ¶ Desi mandol
otrossi quel fiziesse pora alli quatro pilares . assi
obrados & fechos como oystes quelo fueran los
dela claustra con sus cabeças de plata entalladas
& sus assentamientos de arambre . & ellos
cubiertos de foias de plata & auien .v. cobdos
en luengo como ellos . segund dizen Moysen
et Maestre .Pedro. ¶ Pero Josepho cuenta que fueron
tablas de plata fechas a manera de puertas
sobredoradas con sus lunbrales . fueras ende
los assentamientos olas bases que eran de arambre .
＆ segund cuenta Moysen el uelo que colgaua
antellas andaua con cuerdas por unas sortiias
que estauan en somo delos pilares que fueran
y puestas pora esto . por quel pudiessen
baxar & alçar . & toller le ayna como quisiessen
quando ouiessen a entrar . ¶ ＆ aquellos pilares
segund dize Josepho . que eran tablas fechas
a manera de puertas . ＆ el uelo que colgaua antellos .
fue todo fecho mas apuesto & mas
fermoso que todo lo al de aderredor dela claustra .
por la entrada que auie a seer por alli a ella
& ala tienda . ¶ ＆ esto mismo ueemos
fazer aun agora en las entradas delas
nuestras eglesias . que ponen sobre las puertas
figuras de muchas cosas & pintan y estorias
por quelas fagan mas fermosas & parescan
meior alos omnes que an de entrar por y .
que se paguen dello . & ayan mayor sabor de uenir
ala eglesia . ¶ ＆ mando nuestro sennor a
Moysen todas las cosas que auedes oydas
enel fecho dela tienda . & enlo quel pertenescie .
doblandol las razones por que se membrasse
dellas meior . & dixol que todos los pilares
del portal aderredor . que fuessen cubiertos
de foias de plata & ouiessen las cabeças
de plata . & las bases de arambre . ¶ ＆
ouiesse el portal en luengo çient cobdos . &
en ancho cinquaenta . & en alto çiento . ＆ las cortinas
de bisso bien torçida . ¶ En cabo de todo .
que todos los uasos quel mandara fazer pora
seruir enlos usos dela tienda en las uigilias
de sus santidades & de sus fiestas . que todos
fuessen de arambre . & las estacas tan bien
dela tienda . como dela claustra o portal . todos
otrossi de arambre .
