Delas leys
delos dannos en los condesijos & en los enprestos .
Si alguno diere a su
amigo a condesar auer o uaso
de plata o alguna otra cosa
& gelo furtaren . si fallaren
el ladron peche lo doblado . ¶ ＆ si el ladron
non paresciere . pares ante los sacerdotes
el duenno dela casa que touo el condesijo .
& yure a aquel cuya fue la cosa furtada .
que non lo fizo el njn sabe dend parte .
& que en aquella perdida non a el culpa njnguna
njl uiene el danno por el . ¶ ＆ si
segund las razones dela una & dela otra
part los sacerdotes iudgaren quelo an de pechar .
el quilo tenie en guarda peche lo doblado .
＆ si non uaya suelto . ¶ Otrossi si
alguno comendare buey . o asno . o oueia
o otro ganado a su uezino . & muriere
o enflaquesciere de mala guisa en mano
del quil tiene . o gele leuaren enemigos & non
le uiere njnguno . yurel que non lo fizo el .
njn ay culpa en aquel enflaquescimiento nil
uino y danno njnguno por el . & ell otro
quites del . ＆ si gele furtaren . peche esse
quelo tenie al sennor el danno que y tomare .
¶ ＆ sil comiere lobo o otra cosa alguna
muestrel la sennal dend . & el sennor dela
cosa nol demande mas . ¶ Otrossi si alguno
demandare a su uezino alguna
cosa de tales como estas que auemos dichas .
emprestada . & uiniere a flaqueza . o
muriere aquella cosa non estando y su sennor .
peche gela el quela tomo emprestada .
¶ ＆ si el sennor estidiere y non gela peche .
et mayor mientre si la traye logada .
