De como fue fecha la cinta con que se çinnie el sacerdot .
A la çinta con que al sacerdote
çinnen la camisa llama Jheronimo
baltheo en la biblia . ＆ dize Maestre
.Pedro. que aquel balteo que es dicho por
çinta . que era fecho de guisa que auie quatro dedos
en ancho & assi era fecha aquella çinta como aredeziella .
& labrada a unas gotas departidas .
daquellos colores que auedes oydo que nuestro
sennor dios mando meter en estas obras . ＆ por
mostrar nos la fechura daquella çinta . pone
nos Maestre .pedro. enel capitulo delas uestimentas
delos sacerdotes este exiemplo . que fue fecha
aquella çinta daquel Baltheo . ala semeiança dela
pelleia o del cuero quela culuebra se desnuya
et dexo enell estiuo . ¶ ＆ las flores delos colores
entremezcladas por ella muy fermosa
mientre a grand marauilla . ¶ ＆ diz otrossi
del cuerpo della que auie la estambre de bisso
que es aquel lino muy noble de egipto . ＆ ell otro
filado que entraua en ella que era de seda . todo
de sus colores . ¶ ＆ la manera aque el sacerdoth
dela uieia Ley se çinnie con ella . diz que era esta .
Que se començaua a cennir en los pechos . & passaua
con los ramales alas espaldas . & dend por
los costados otra uez al uientre . ＆ desta guisa
fazie fasta que acabaua la çintura en derecho
dell ombligo . et alli la apretaua & la anudaua .
＆ cumplido esto . descendien los ramales
della fasta los pies . mientre el sacerdoth
non fazie alguna cosa en los sacrifficios . ＆ pues
que entraua al sacrifficar por quel non embargassen
aquellos ramales que colgauan . alçaua
los & echaua los sobrell ombro siniestro .
Onde diz Maestre .Pedro. Que por uentura que a esta
semeiança echa agora sobresse ombro el diacono
dela nuestra eglesia enell officio dela missa
la casulla doblada .
