De como fue fecha la uestimenta a que llamaron Tunica .
DJz la biblia enel .xxviijo.
capitulo dell Exodo . Tunica a aquella
uestidura aque nos dezimos camisa
en lenguage de castiella entre
las otras uestimentas delos clerigos dela
santa eglesia . ＆ nuestro sennor alli olo mando a Moysen
fazer . llamo la . la Tunica del superumeral .
fascas la uestimenta aque dizen camisa .
sobre que deue uenir ell affeytamiento aque
dixieron Superumeral . ＆ mandol quela fiziesse
toda de color de Jaçinto . ＆ que en medio della
et de medio a arriba . que fuesse cabeçon . la
oriella della aderredor . que fuesse texuda como
suelen fazer muchas uezes en las
postrimeras partidas delos uestidos . ＆
desta fechura la mando nuestro sennor a Moysen
fazer alli segund cuenta la biblia . por que se non
rompiesse tan de ligero . ¶ ＆ de yuso por el
redropies della aderredor . quel fiziesse unas
margomaduras como de milgranas . obradas
de Jacinto . & de Porpola . & de coco bistinto
et de bisso torcida . ＆ quel pusiesse enseridas
unas esquiletas o campanillas . & las milgranas
que fuessen doro . vna campaniella de oro
et una milgrana . ＆ desta manera fuesse la
camisa complida aderredor toda . ＆ que desta
camisa fuesse reuestido Aaron en ell officio
del su mester delas oras & delos sacrifficios .
¶ Et las campaniellas mando poner
en ella segund cuenta la biblia . por que quando el
sacerdote o ell Obispo entrasse al santuario .
que oyessen el sueno . & quando saliesse otrossi . ante
la uista de nuestro sennor . ＆ que non muriesse
alli & quel non oyessen . ¶ Agora dezir uos emos
dela guirlanda o corona quel mando fazer estonces .
