Delas leys delos diezmos & delas primicias
delos primeros fijos :
Non tardaras de dar los diezmos
et las primicias a dios . ¶ ＆ dar me
as el primero de tus fijos . ¶ ＆ otrossi
faras delos que primero nascieren en las tus
uacas & en las tus oueias . ¶ Pero mame
este fijo del ganado ante assu madre .
siete dias . & ell ochauo mele puedes
dar . ¶ ＆ aquellos uuestros fijos uarones
primeros que me offrescredes . seran mantenedores
dela mi Ley . enel tiemplo & enlas
yentes . ¶ Los uarones offresçudos por
diezmo santos seredes pora mi .
