De como mando nuestro sennor
fazer otra uestimenta pora los sacerdotes
Mando nuestro sennor empos esto todo
a Moysen . Que pues quel auia ensennado
como guarnesciesse & onrrasse
los cuerpos & las cabeças de todos
los sacerdotes . Despues por que non fincasse
en todos ellos njnguna parte que su complimiento
non ouiesse . queles fiziesse una uestidura
quelos uistiesse & encubriesse dela cintura
fasta los ynoios . ＆ dixol que esta uestimenta
quela fiziesse de lino . & cubririen con ella los
sacerdotes los logares delas uerguenças . & la carne
dela su torpedad . ＆ que usassen desta uestimenta
Aaron & sus fijos quando entrassen ala tienda
del testamiento . o quando se llegassen all altar
pora ministrar & seruir enel santuario . por que non
cayendo en culpa de acostamiento de mugier .
njn en cosa que a aquell yerro semeiasse njn pertenesciesse
por que non muriessen y . Ca el logar &
las cosas eran tan santas . que alli morrie qui con
este pecado y entrasse . ¶ ＆ a esta uestimenta
postrimera llama ell ebreo Manacasin .
＆ el latin femoralia . & feminalia . femoralia
de femur que dize el latin por muslo por
que auie este uestido a descender delas renes .
fasta alli . ＆ feminalia de femina que es
por mugier . ＆ esto tenemos que fue . por quelas
assaco mugier primera mientre . ca lo fizo la
reyna Semiramis como uos auemos contado
ya . ＆ los griegos segund diz Maestre
.Pedro. le llaman bragas . ¶ En cabo dixol que esto
ouiessen por Ley pora siempre aaron & su linage
empos el . ¶ ＆ delas uestimentas tan
bien delos mayores sacerdotes como delos
menores . esto que uos auemos contado fasta
aqui . es lo que MOysen ende dize & los
otros sabios cuyos dichos nos troxiemos
y por prueuas . ¶ Mas pero por que diz Maestre
pedro en su estoria enel capitulo destas
uestimentas . que mezclada & enbuelta mientre
fablo dellas Moysen . queremos uos ende
departir en este logar un poco de como el
dixo dellas & aun Josepho & otros .
