De como fue fecha
la uestimenta a que dixieron racional :
La uestimenta aque dixieron racional .
et llama la Moysen en la biblia enel
xxviijo. capitulo dell Exodo . el racional
del Juyzio . mando la nuestro sennor
fazer a Moysen otrossi como oystes que fiziera
el superumeral . ＆ dize la estoria que de oro
et de muchas colores . Esto es de jacinto & de
porpola . & de coco bistinto . & del lino bisso bien
torcido . ¶ ＆ la obra o el panno fecho desta guisa
de muchas colores . llama el latin & la biblia
alli . Polimata & polimito . ¶ ＆ dieron le este
nombre de polis que dize el griego por muchos .
& mitos por gota . Onde polimita o
polimito . tanto quiere dezir en el lenguage de castiella .
como obra o panno gotado . fascas fecho
a gotas . & las gotas de muchas colores departidas .
＆ dixol que fuesse texuda segund aquella texedura
misma quelo era el superumeral . ＆ de
fechura o talle de quatro cantales . & doble esse racional .
¶ ＆ que ouiesse de grand medida dun palmo .
& assi en luengo como en ancho . ¶ ＆ que
pusiesse en este raçional . quatro ordenes de piedras
preciosas . ＆ que enel primero uiesso . fascas
en la buelta dela primera orden . souiessen estas
tres piedras . La piedra Carbunculo . ＆ la Saphiro .
＆ la Jaspe . ¶ En la tercera orden . estidiesse .
la ligurio . ＆ la achate . ＆ la amatisto . ¶ En
la quarta . el Crisolito . ＆ la onichino . ＆ el Berillo .
¶ ＆ todas encastonadas & ençerradas en
oro cada una por sus ordenes . ＆ que ouiessen en
si los nombres delos fijos de israhel . ＆ que como los
fijos de israhel fueran doze . & eran doze los sus linages .
que assi fuessen los doze nombres entallados
cada uno en la su piedra por su nombre .
segund los doze linages de israhel . & segund nascieran
cada unos . ¶ ＆ empos esto que fiziesse
en aquel racional unas cadenas que se ayuntassen
muy bien unas con otras . & fuesse de oro esmerado .
＆ dos sortijas de oro otrossi . ＆ estas
quelas pusiesse en amos los somos del racional .
＆ que ayuntasse aquellas cadenas con aquellos
aniellos que estarien en las oriellas del Racional .
¶ ＆ los cabos delas cadenas quelos ayuntasse
con los coruos que dixiemos del superumeral .
de guisa que se prisiessen bien & touiessen muy
egual mientre & muy bien . las cadenas con los
coruos que dixiemos del superumeral . de guisa
que se prisiessen bien & touiessen muy egual mientre
& muy bien . las cadenas con los coruos . &
los coruos con las cadenas enel superumeral
como catasse al racional . ¶ Empos esto dixo
aun assi nuestro sennor a Moysen en razon del racional
& aun del superumeral . que fiziesse aun
otros dos aniellos doro . que pusiesse en los somos
delos cantales del racional . & en las oriellas
que estauan alas oriellas del superumeral .
et catauan ala parte delas postrimerias del .
¶ ＆ que fiziesse empos esto . otrossi otros dos aniellos
doro . ＆ estos quelos pusiesse en cada uno
delos costados del superumeral dela parte
de yuso . que cataua contra la faz dell ayuntamiento
otrossi de yuso . por que se pudiesse guisar
et ayuntal el racional con el superumeral . ¶ ＆
apretar se bien el racional con sus sortijas . con las
otras sortijas del superumeral . con una toca
del Jaçinto . por que durasse aquell ayuntamiento .
et semeiasse que tan sotil era & tan bien ayuntado
& en casado lo uno con lo al . que maestros lo
fizieran & lo ayuntaran . ＆ quela uestimenta racional
& la superumeral . que se non pudiesse alli
partir una dotra . ¶ ＆ que traerie aaron los nombres
delos fijos de israhel enel racional del iuyzio
sobre sus pechos . por memorial pora siempre
antel sennor quando entrasse al santuario . ¶ Et
mandol en cabo que pusiesse en aquel raçional
del juyzio . doctrina fascas ensennamiento
et uerdad que serien en el pecho de aaron quando
entrasse antel sennor . & troxiesse el juyzio
delos fijos de israhel alli enel su pecho . en la
uista del sennor . ＆ esto que serie assi por siempre .
