Dela tabla que nuestro
sennor mando fazer pora sobrell altar . & como fuesse fecha :
Pves que nuestro
sennor ouo ensennado a Moysen
la fechura dell arca . & delas uaras .
& el guisamiento dellas . por que
ell arca en que yrien tan santas cosas como
oyredes . fuesse meior guarnida & mas apuesta
& onrrada . & mas santa mientre . dixol
quel fiziessen una tabla pora sobrell arca .
＆ contar uos emos qual . ¶ Mando que fuesse
de oro puro & tan luenga & tan ancha
como ella . de guisa quela cubriesse toda
muy bien . Mas maguer quel fablo delas
otras fechuras . nol dixo njnguna
cosa della . njn dell arca quanto ouiesse engordo .
njn fallamos quelos esponedores dela
biblia mas digan dend . ¶ ＆ dixol que
sobre aquella tabla se le mostrarie ell en
la tienda . quando uiniesse a fablar con
el . ＆ que esquantra aquel logar ol el paresciesse .
le aorarien . & que dalli le respondrie el alo
quel el demandasse . & que allil farie otrossi
la merçed delo quel prometiesse a el & al pueblo .
Et assi fue despues segund oyredes
adelant . ¶ ＆ por estas razones dixieron
a esta tabla . en aquel logar estos dos nombres .
Oraculo & propiciatorio & otros que uos
departiremos aqui . & oraculo es palabra
de latin . & quiere dezir enel lenguage de castiella
tanto como oradero . por estas dos
razones . ¶ La una por que onrrauan los
omnes alli a dios . & esquantra aquel logar
como el dixiera a Moysen . ¶ La otra
otrossi por que dalli les respondie dios alas
cosas quel demandauan & alli les daua luego
recabdo . ＆ por ende dize Maestre . Pedro.
que el logar o omne a ora es oraculo . & quela
respuesta que dios da a omne . es otrossi oraculo .
＆ fallamos que assi solien los gentiles
dezir Oraculos alas respuestas quelos sus
dioses les dauan . ＆ las maneras de fazer
los sacrifficios & las orationes . & delos logares
pora ello . delos gentiles lo ouiemos
nos primera mientre . por que antes fueron los
gentiles quelos ebreos . Ca los ebreos se
començaron en abraham . ＆ los gentiles fueron
de Adam fasta abraham & despues . Et
maguer los gentiles con locura de ydolos &
uanidad de dioses contendien . pero lo que les
ellos auien a fazer en sus onrras . muy apuesta
mientre lo fazien . tanto que pertenescrie
al uerdadero dios aquella onrra . & alo quela
ellos fazien . ¶ ＆ Moysen & los ebreos
otrossi . por quanta merced les fazie nuestro sennor
dios daquella tabla dell oro . llamaron
ellos a aquella tabla por esta razon propiciatorio
que segund la merced de dios y fecha .
quiere dezir tanto como empiadamiento . ＆
uiene desta palabra propiciari . que dizen en
latin por empiedar o por auer merced que es esso
mismo . ol dizen aun propiciatorio en
esta otra razon segund cuenta Maestre .Pedro.
por que el dia quelos iudios fazien fiesta a aquel
propiciatorio . & diz que gela fazien cada anno .
.x. dias andados de setiembre . siempre aquel
dia ueyen la gloria de dios . descender en aquel
logar . ¶ ＆ estas son las razones dela
tabla dell oro . que fue puesta sobrell arca
del testamiento . & estos son los nombres
della & por estas razones . ¶ Agora diremos
delos cherubines .
