Delos tiemplos que
fizo la reyna malganiza en su regno . &
como le començaron a guerrear su tierra
los griegos & otros que eran sus fronteros .
Cventa aquella estoria de egipto .
que Jaelot fue un omne de alta
guisa & muy poderoso en Egipto
& grand estrellero & muy sabio .
& dizie por su saber las cosas que auien
de uenir . ＆ fizo sus libros de muchas
cosas . & entrellos compuso una estoria . en
que fablo delos fechos de Egipto . ¶ ＆ cuenta
como en tiempo dela reyna Doluca . auie
en egipto otra duenna muy sabia .
et muy poderosa como una Reyna . & dizien
le Malganiza . & fuera fija duno delos
mayores estrelleros & mas sabio & mas
poderoso que ouiera en toda egipto . ¶ ＆ pues
que murio su madre que fuera otrossi
muy sabia duenna & muy poderosa heredo
esta su fija Malganiza . ＆ oyera ella et
toda egipto dezir delos ebreos como estauan
alli en aquel desierto enel mont Sinay .
fablando con nuestro sennor dios . tomando del
mandados & Leys . & reglas de uida de santidad .
¶ ＆ tirando ella aun por la uanidad
de sus ancianos en uez de fazer seruicio
a dios ; començos atrabaiar de fazer
de nueuo tiemplos & ydolos assus dioses .
＆ otrossi por deffender el regno & su tierra
de Reyes & yentes agenas . quelos cometien
assi como oyredes adelant en esta estoria .
＆ con plazer & conseio . & ayuda dela Reyna
doluca . fizo quatro tiemplos cada uno en su
frontera delas quatro partes de egipto . ¶ ＆
esto como quier quelo fiziesse aquella duenna
por onrrar sus dioses . como oyo dezir que
onrrauan los ebreos al suyo . & ell a ellos .
fizo lo por que seles mouie guerra . de cada
part . Ca los griegos quando oyeron que el ffaraon
Talme o Cencres era assi muerto &
sus cauallerias & el regno fincaua en poder
de mugieres & de uiles maridos uinieron
los guerrear por mar . ¶ ＆ los negros otrossi
quando esto sopieron . guerreauan los
por tierra de parte de Acayt . ＆ corrien los amenudo .
assi que njnguna requa non osaua uenir .
de egipto la de yuso ala uilla de egipto
la de suso . que era Manip . cabeça de amas
las egiptos njn dunas partes a otras . ＆ esto
era grand mengua & premia pora toda egipto .
¶ Otrossi los Reyes de iherusalem & de sus terminos
guerreauan los por tierra toda uia . ＆ por
esto ouo de fazer malganiza estos quatro
tiemplos . 
