Dela razon por que nuestro sennor dios mando
alos judios fazer la primera fiesta . & faze agora
por ella la pasqua . la eglesia de xpisto :
La primera destas tres fiestas
les mando fazer . por que se membrassen
dela salida de egipto .
& dela merçed queles el y fiziera
estonces . ¶ ＆ de como la deuien fazer
& guardar aquella fiesta . & quantos dias .
et que & como deuiessen comer en ella .
dicho uos lo auemos ya o uos contamos
dessa salida como la fizieran & en qual
mes . & fue en el de abril . ¶ ＆ en logar
desta fiesta que ellos fazen por razon daquella
salida . fazemos nos la fiesta de pasqua .
¶ ＆ pasqua quiere dezir tanto como
passada . Por que nuestro sennor nos fizo
passar estonces el tiempo dela Ley . al tiempo
dela gracia . ¶ Ca dicho uos auemos
ya como los santos padres dela nuestra Ley .
partieron en esta razon el tiempo del comienço
del mundo fastal cabo . en tres tiempos .
maguer quelas edades dellos son seys .
mas non se estorua lo uno desto por lo
al . ¶ ＆ al primero tiempo destos que fue
de Adam de adam fasta Moysen ell anno
en que esta Ley fue dada . llamaron tiempo
dante dela Ley . ¶ ＆ deste anno de
Moysen . fastall anno en que nuestro sennor ihesu
xpisto nascio de santa maria . o aun al dela
su passion . dixieron el tiempo dela Ley .
¶ ＆ dela encarnation de nuestro sennor ihesu xristo .
o dela su passion . fasta cabo del mundo . o
fasta quela Ley de xpisto durare o fasta quando
dios quisiere . es el tiempo dela gracia en que
nos fizo gracia el xpisto dios . que yendo nos
derecha mientre por los ensennamientos
dela Ley que el emendo & ennadio . podamos
nos por la su encarnation & la su passion
et la su resurrection & la su sobida al çielo .
yr derecha mientre ala gloria del su
parayso sin desçender alos Jnfiernos . lo
que non era en el tiempo dela Ley njn dantes .
＆ en remenbrança desta passada le
fazemos nos yl onrramos esta fiesta
de pasqua .
