De como nuestro sennor
mando a Moysen fazer un cuenco de arambre
en que se lauassen los sacerdotes :
Gvisado era & cosa con razon delos que
se ouiessen allegar atan santa cosa
como es el mester delos sacrifficios
de nuestro sennor . de entrar a ello lauados
et muy limpios en todas guisas . ＆ por ende
mando nuestro sennor a Moysen que fiziesse un cuenco
de arambre . & su pie pora el . otrossi de
arambre en que fuesse assentado . ＆ mando quel pusiessen
entre la tienda del testimonio & ell
altar delos sacrifficios delas grossuras delos
carneros . que auien a seer quemadas . ＆ que metiessen
y agua & que alli lauassen aaron & sus fijos las
manos & los pies quando se ouiessen auestir
delos consagrados & santos uestidos . pora entrar
ala tienda a fazer su oration . & offrescer al sennor
enell altar dell oro la especia del thimiama .
＆ segund dize Maestre Pedro. que otrossi le lauassen
ala salida dela tienda . por que non muriesse
alli por uentura si dotra guisa fiziessen . ＆
que esto fiziessen & ouiessen por Ley aaron & sus fiios
& los otros sacerdotes que dellos uiniessen
toda uia por siempre . ¶ ＆ a este cuenco llamaron
muchos en latin muchos nombres . Jheronimo
le llama en el traslado dela biblia .
Labio . que es enel nuestro lenguage de castiella tanto
como labro . ＆ segund departen unos . Moysen
et Jheronimo & los otros que acordaron con ellos
dieron le este nombre por ell orellar que auie
fecho aderredor retornado como labro . ¶ Josepho
le dize otrossi en latin Aspersorio . que es tanto
como esparzimiento . por que alli esparzien los
sacerdotes ell agua por las manos & por los pies .
＆ aun Maestre .Pedro. muestra nos quel podemos
dezir Luter & uaso lauatorio . que es todo tanto como
uaso de lauamiento . por que se lauauan y los
sacerdotes como dixiemos . ¶ ＆ aun dizen mas
otros . assi como dize Maestre .Pedro. enel capitulo
deste lauatorio . que fue fecho de espeios que aduzien
mugieres que uinien tener uigilias ala puerta
dela tienda . ¶ Otros departen aun quel fizieron
de arambre de casas de espeios que offrescieran
las buenas mugieres pora fechura dela tienda
& delas otras cosas tales que auie mester enella .
¶ Ay otros aun que dizen otra razon sobresta
delos espeios . & semeia assaz con guisa . Que
desque fue fecho este cuenco . quel pusieron aderredor
por ell oriella espeios en que se catassen los
sacerdotes quando se lauauan . si les non fincasse
alguna manziella o alguna otra cosa desaguisada
que non paresciesse bien en la faz o enel uestido . &
que fuesse de lauar o toller ende . ¶ ＆ mando nuestro
sennor . que este lauatorio o uaso que fuesse puesto
entrell altar de fuera delos sacrifficios delas
carnes quemadas & la tienda del testamiento .
¶ Contado uos auemos dell altar dell ençienso
& del thimiama . & delos unguentos que son las
especias pora dar buenas oluras . ＆ otrossi
delas offrendas que auie afazer el pueblo dond
se comprassen & saliessen estas especias . ＆ del cuenco
del lauatorio o se lauauan los sacerdotes
et se guisauan pora sacrifficar & quemar aquellas
especias & aquellos unguentos pora dar buen olor
a dios . & ala tienda & alas otras cosas santas que
seyen en ella .
