Del otro altar que
nuestro sennor mando fazer a moysen de maderos de Sethin .
Los buenos olores delas
carnes quemadas en el sacrifficio del
santuario . plazien mucho a nuestro sennor
a dios por las buenas uoluntades
delos quelo offresciessen . ＆ por ende mando
el a Moysen fazer enel santuario sacrifficios quemados
de carnes . ＆ fue esto fecho mayor mientre
por estas dos razones . ¶ La una por ensennar
ya fazer mas los omnes a connoscer a su
dios uerdadero . & omillar sele con santidad de coraçones .
¶ La otra por prouar los dios de quales
uoluntades lo farien . ¶ ＆ ay sabios delos que esta
estoria esponen . que muestran y aun esta otra tercera
razon . ＆ mando nuestro sennor dios assar aquellas
carnes buenas enel santuario por que oliessen bien
alos omnes mismos . & touiessen por bien los fechos
del santuario . plaziendo les con ellos . & que se
diessen mas por esta razon a auer sabor delos mandados
de dios & tener los de tod en todo . ¶ ＆ maguer
quel esto cumplie a dios . quiso se seruir enel santuario
de mas cosas que delas carnes delas animalias .
¶ ＆ por llegar aun mas los omnes assi . mando
a Moysen fazer otro altar sin el que auedes oydo delos
sacrifficios delas carnes . & que gele fiziesse de maderos
de setin . assi como cuenta Moysen enel xxxo . capitulo
dell exodo . ＆ este altar quel pornie dentro en la
tienda . Por que assi como seye ell altar delas carnes
fuera dela tienda . & auie dalli el santuario buenas
oluras . que assi ouiesse este otro altar dentro en la
tienda . & quemasse en el especias de buenas oluras
como uos contaremos adelant . ＆ el santuario
& ell arca del testamiento & las otras cosas
que en ella seyen ouiessen buenas oluras en si
dela parte de dentro . como las auien del otro altar
que estaua dela parte de fuera . ¶ ＆ mando
nuestro sennor que ouiesse este altar un cobdo en luengo
& otro en ancho . & dos en alto . & fuesse fecho
quadrado . & los corneiales del . que saliessen bien afuera .
＆ quel cubriesse todo doro esmerado & fino con
sus corneiales & sus paredes todas aderredor . &
otrossi ala parriella quel mando fazer pora el . ＆
mandol quel fiziesse una corona aderredor en
çerco toda de oro tal como la corona que dixiemos
aureola quel mandara fazer sobre la mesa .
＆ otrossi la llamo nuestro sennor en este logar
corona aureola . que quiere dezir tanto como corona
d oro & fue muy onrrada . ＆ que assil pusiesse sortijas
doro por los costados & tales uaras como
ell otro altar que uos auemos contado . con quele
leuassen los sacerdotes enel camino segund dize
Josepho . & cadenas doro otrossi segund cuenta
Maestre .Pedro. ＆ quel pusiesse esquantral uelo que colgaua
antell arca del testamiento delante la tabla
que uos dixiemos dell empiadamiento con
que estaua cubierto el testimonio alli o el fablarie
con el . ＆ que aaron quemarie ell encienso sobrel
en la mannana que diesse muy buen olor & muy
sabroso a dios . & quel encendrie quando guisasse las
lampadas & las eguasse como ardiessen . ¶ ＆
ala uiespera quemarie enel la especia que dizien thimiama .
¶ Desi dixol . que esto assi fuesse fecho
siempre antel sennor por todas quantas generationes
delos de israhel uiniessen . ¶ Mas castigol que otra
cosa njnguna njn offresciessen njn quemassen . si non
aquella especia sola que dezimos thimiama . & que
en esto non ouiesse mezcla dotra cosa njnguna .
Mas en esta ouo muchas especias buenas ayuntadas
como uos contaremos aqui . ¶ ＆ que
sobre los corneiales deste altar . farie aaron
oration una uez enell anno . rociado dela sangre
que fuesse esparzuda por el peccado . & amansarie
por ello al sennor . & por toda uia por sus generationes .
¶ ＆ aquell altar serie santo pora las cosas
santas a dios . ¶ Estas cosas que uos auemos
contadas deste altar . son las que Moysen & Jheronimo
ponen enla biblia . enel . xxxo capitulo dell exodo .
＆ en quamanno fue este altar de luengo & de ancho
& de alto . todos acuerdan Moysen . & Jheronimo .
& Josepho . & agustin . & Origenes . & Maestre
Pedro. & Maestre godoffre . & los otros quel del fablaron .
¶ Mas dize Josepho del otra fechura que
seys coronas ouo doro fino en cada cantal .
Del nombre del . diz otrossi Maestre .Pedro. quel llamauan
ell altar dell ençienso & del thimiama .
que era una especia que daua muy buen olor . ＆ este
nombre le dieron por que quemauan y en la mannana
& ala uiespera estas especias santiguadas & benditas
pora dios . por fazer alli cutiana mientre
este sacrifficio de buen olor acabado . ¶ Pero dizen
unos que en la mannana quemauan y encienso . & ala
uiespera el thimiama que era mas preciada cosa . &
esto fazien por mayor onrra del sacrifficio dela noche
segund cuenta Maestre .Pedro. ＆ diz otrossi . que en
dubda es si ouo este altar ara en que reçibiesse
las cenizas . o si las recibe la tierra . ¶ ＆ deste altar
dubdaron otrossi los santos segund las razones
que dellos fallamos . si fue assentado en el santuario
en la primera camara que era la dela entrada .
si en la de dentro que auie nombre santa santorum por
que estauan condesadas en ella las santas cosas de dios .
como uos dixiemos . ¶ ＆ aquellos que dubdaron
deste altar o fue puesto . cayeron en esta dubda
segund departe Maestre .Pedro. por una palabra
que pone sant paulo en una epistola que enuio alos
ebreos . en que dize que de dentro de santa santorum estaua
un encensario doro . en que el mayor sacerdot . que
auie de entrar solo a aquella camara . & ponie asquas
& quemaua la especia que uos dixiemos que llamauan
thimiama que leuaua el consigo quando entraua
alla . ¶ Onde cuedaron por uentura . Que este a quien
sant Paulo llamo encensario . que fue aquell altar .
Mas fallamos nos que non an por que dubdar por
aquella palabra de sant Paulo . Ca cierta cosa es
segund la palabra de Moysen & de Jheronimo enla
biblia . & demas dize lo Moysen o fabla dell assentamiento
delas cosas . que estidieron de dentro dela
tienda de como fueron assentadas . ＆ otorga
Josepho con ellos . que este altar enel santuario fue
puesto en la primera camara con la mesa & con
el candelero . ¶ ＆ aun a aquella palabra de sant
paulo dezimos segund fallamos por las estorias .
Que bien pudo seer que fuesse assi puesto
aquell altar enel tiemplo que fue fecho despues
en logar daquella tienda enque fueron todas las
cosas ensanchadas & mas & mayores . ＆ que sin
este altar dell oro que estido y ell altar dell ençiensso
& del thimiama a que eran mester & uos contamos
que entrasse el sacerdot dos uezes a dia a
ençender estas especias . que fue puesto en la tienda
mas adentro dela camara delos sacerdotes .
et que souo en la entrada dela camara de santa
santorum o el mayor sacerdoth quemasse aquellas especias
assi como auemos dicho . una uez en
ell anno & non mas . que entraua en aquel logar . ＆
tenemos que por esta razon njnguno non deue dubdar
que este altar enel santuario dela tienda non
fuesse assentado de luego en la primera camara .
¶ Pues que uos auemos contado lo quelos
santos padres & los otros sabios dela nuestra Ley
dixieron deste altar dell oro . que fue ell altar del
ençienso & del thimiama . queremos uos agora
dezir dunos diezmos que dieron los del pueblo
de israhel por mandado de dios .
