Dela
merced & del deffendimiento que nuestro sennor prometio alos
ebreos si los sus mandados touiessen :
Acabadas aquellas razones
delas tres fiestas . dixo les
que si ellos a este angel bien aguardassen .
que el serie enemigo de sus enemigos
dellos . & que quebrantarie & destruyrie alos
que a ellos quisiessen destruyr o quebrantar .
¶ ＆ sobresto castigolos . que desque llegassen
atierra delos amorreos . & delos . etheos . & delos
Pherezeos . & delos Cananeos . & delos
Eueos . & delos Jebuseos . & delos gergeseos .
que non se acompannassen a ellos . njn ouiessen
a fazimiento njnguno con aquellas
yentes por que non ouiessen a aorar los sus
dioses . njn a onrrar los . njn fazer la uida
njn los fechos que ello . ¶ Mas mando a Moysen
queles quebrantasse quantos ydolos les
fallasse . & que ael siruiessen que era su sennor
et su dios . & non a otro njnguno en razon
de creencia . ¶ ＆ silo assi fiziessen como
el mandaua . queles bendizrie los panes &
las aguas . & queles uernien bien todos los
fructos dela tierra como a ellos cumpliesse .
& queles darie luenga uida . ＆ que enuiarie
adelant . el su espanto sobre aquellos
pueblos que dixiemos suso en este capitulo .
& moscas & uiespas quelos espantassen
dela tierra . ¶ ＆ con moscas solas segudarie
alos eueos & alos Cananeos . & alos
etheos & los echarie dela tierra . ¶ ＆ por
estas moscas diz agustin en la glosa sobreste
logar del .xxiij. capitulo dell exodo uiespas .
¶ ＆ los setenta trasladadores otrossi
en la glosa daquel mismo logar les llaman
uiespas . ¶ ＆ Jheronimo en la letra
dela biblia les nombra scrabones en el
latin . ＆ aprendimos nos que scrabones son
por moscas ueras . ＆ aun segund diz Ouidio
en los postrimeros libros del su libro
mayor . que se fazen desta guisa . Que si omne
tomare el cauallo muerto . & le soterrare .
que nascen ende scrabones . fascas moscas
ueras . & son muy mala cosa & muerden
muy mala mientre alos bueys .
de guisa queles fazen quebrantar todo aquello
con que aran . & alas uezes los yugos
et los carros . & fuyr mucho fasta quelos
desechan . ¶ Aun dizen otros que scrabones
son escarauaios . ＆ entienda lo segund
el nombre cada uno por qual quisiere
destas animalias . Ca se non da por
ellos al a entender . si non el temor de
nuestro sennor dios que enuiaua el ante la
su hueste de israhel sobre aquellas yentes .
¶ ＆ por que eran aquellas yentes ydoleras
& de uiles & suzias costumbres . enuio
las espantar nuestro sennor con uiles cosas .
saluo ende el su temor que non es uil .
mas muy noble . ¶ ＆ pero dixoles que
pocos a pocos les farie ques fuessen . por que
si luego los echasse dend todos a ora . ante
que ellos huuiassen crescer & amuchiguar
& apoderar se dela tierra njn poblar la .
en llenar seles ye toda de bestias fieras .
& dotras cosas muy malas . queles
non serien amenor periglo que aquellas yentes .
¶ Pues queles dixo la merçed & el
deffendimiento queles farie & la tierra prometuda
queles darie & gela partirie bien .
Nombra les los terminos dond a onde
ternie aquella tierra queles daua .
