De como nuestro sennor mando a Moysen
fazer el santo olio dela uncion pora consagrar las cosas del santuario :
Qvatro
especias de muy buenos olores
mando nuestro sennor a Moysen tomar
pora fazer el santo olio a que dezimos
olio de unçion fascas de consagration . ＆ la
estoria dela biblia otrossi & otros quelo esponen
que acuerdan con ella llaman les aromata . ＆
dize Maestre .Pedro. sobresta palabra aromata .
que toda especia de buen olor . es llamada aromata .
Onde Aromata tanto quiere dezir como buen
olor dell aer . por quelas especias que huelen bien
cunden ell aer & inchen le del su buen olor . ＆ cogiendol
atal ell omne con el respiramiento connosce
las especias si son buenas . ¶ ＆ la primera
destas quatro especias que nuestro sennor mando meter
en este santo olio dela unçion . fue Mirra . ＆ dixo que
fuesse la primera Mirra escollecha . que es la meior
de todas las mirras . ¶ ＆ leemos que ay tres maneras
de Mirra o aun quatro segund uos contaremos
adelant assi como lo fallamos en la natural
estoria que compuso Plinio . ＆ mando tomar dalli
quinientos siclos . ¶ La segunda especia . fue aquella
aque llaman Cinnamomo . ＆ desta mando nuestro
sennor meter y tanto . como la meetad dela mirra .
& esto fue .cc. & .L. siclos . ¶ La tercera especia
fue la que dizen Calamo . & es ala que dezimos Canela .
＆ desta mando otrossi meter y tanto . como
del Cinnamomo que fueron otrossi .cc. & .L. siclos .
¶ La quarta especia ala que llaman Cassia . &
desta ouo y . quinientos siclos . ＆ estos siclos fueron
por todos mill . & .d. al peso dell santuario . ＆
sobrestas quatro especias . ennade Josepho el
balsamo demas . ¶ ＆ mando nuestro sennor a Moysen
que destas cosas que moliesse las que eran de
moler fasta quelas fiziesse poluo . Desi que tomasse
dell olio delas oliuas muy claro & muy
bueno quanto copiesse la medida que uos dixiemos
a que llamauan Hin estonces en essas companas
& prouincia delos ebreos . ＆ aun dize Josepho
en este logar . que esta medida hin cabie
dos dotra aque dizien Coa atica . fascas medida
de athenas o de grecia . & que temprasse aquellas
especias con ello . como las tempran los especieros
que fazen los unguentos . & que este fuesse
et desta guisa fecho el santo olio dela untion .
¶ Sobresto dize Josepho . que estas especias .
pues que fueron mezcladas quelas coxieron en
uno . & fizo se dellas unguento muy suaue
et muy bueno . ¶ ＆ mando nuestro sennor a Moysen .
que con este olio untasse fascas consagrasse
el la tienda & ell arca della & la mesa con sus
uasos . & el candelero & las cosas que uos dixiemos
con que guisauan las lumbreras en el .
＆ amos los altares el delas buenas oluras
& el delos sacrifficios delas carnes quemadas .
& todas las cosas que mandara fazer
pora seruir a ellos . ＆ que santiguasse todas aquellas
cosas . & que serien santiguadas . Esto es
firmadas & tenudas por santas delas santas cosas
que yazien enell arca & delas que se sacrifficarien
& quemarien en los altares . ¶ ＆ dixol
que el quelas tanxiesse santo serie . ¶ Otrossi le
mando . que con este santo olio untasse esto es consagrasse
aaron & assus fijos & los santiguasse
et los firmasse por sacerdotes . por que usassen
del su sacerdotado al seruicio de dios . assi
como uos diremos o fablaremos mas
del su consagramiento . ¶ Et dixiesse el
alos fijos de israhel . que este serie a dios el santo olio
dela santa untion . pora todos los linages del pueblo
de israhel . assi como uiniessen unos empos
otros toda uia . ＆ deffendio que carne de omne non
fuesse unciada con aquell olio . njn fiziesse otro
unguento segund este era fecho . ca este santiguado
era & santo & sagrado serie pora ellos .
＆ todo omne ebreo que tal fiziesse & del diesse
a omne ageno . echado serie & desterrado de su
pueblo . ¶ Pues que uos auemos dicho de como
nuestro sennor mando fazer el santo olio dela
santa uncion . queremos uos contar de como mando
otrossi fazer la especia que dezimos thimiama .
pora dar buenos olores enel santuario .
¶ Quatro fueron las especias que entraron en la
compostura del thimiama segund dizen Moysen
& Jheronimo en la biblia enel .xxxo. capitulo
del Exodo & otros que acuerdan con ellos . ＆ llamaron
las otrossi Aromata . como alas otras
especias de buenas oluras . como lo auemos
ya departido . ¶ ＆ dixieron les estos nombres
appartada mientre . ala primera Stactem . ala
segunda . Onica . Ala terçera . Galbano . ¶ La quarta
fue ençienso . que el Galbano fuesse de buen
olor . & ell ençienso el muy luzio & el muy
claro . ＆ mando nuestro sennor a Moysen que tomasse
dellas egual mientre tanto dell una como
dell otra & quelas Moliesse a cada una en su
cabo fasta quelas fiziesse poluo muy menudo .
assi como muelen las especias los especieros .
¶ Desi que boluiesse estos poluos todos
en uno muy bien & muy sabia mientre .
＆ que estos poluos todos en uno mezclados .
serien la especia del buen olor que dixiemos
thimiama pora quemar enell altar dell oro
ante dios delante la camara del testimonio
en el logar o sele el mostrarie . ＆ que este thimiama
desta guisa fecho . touiessen ellos
por santo delas santas cosas que uos dixiemos
que eran en la tienda . ¶ Desi uedo nuestro sennor
que njnguno non fiziesse tal mezcla
de oluras pora si . ca esto muy santa cosa era
de dios . ＆ tod aquel que fiziesse otro tal pora
auer olor dello . que se perderie & perescrie
de sus pueblos . ¶ Contado uos auemos
dela tienda et de todas las otras cosas que
oystes que nuestro sennor ensenno a Moysen
como la fiziesse o uiniesse el a fablar con
el .
