De como mando nuestro
sennor a Moysen que dixiesse alos fijos de israhel
quel offresciessen olio de oliuas pora alumbrar la tienda .
Empos esto todo dixol como
mandasse alos fiios de israhel . quel offresciessen
olio de oliuas sacado
dellas batiendo las con palo .
Ca segund dize Maestre .Pedro. este es el
mas puro olio que y a . pora arder njn aun pora
comer . & muy meior quelos otros que diz que
fazen njn de nuezes . njn de lino . njn dela fruta
del mirto . njn el que fazen de rauano aque dizen
Raphanino . njn de olio de otra cosa njnguna .
＆ mando que daquell olio ardiesse siempre lumbrera
enla tienda del testamiento fuera del
uelo que estaua colgado en ella ante las cosas
santas . ＆ quelo entendrien aaron & sus fijos . & lo
adobarien como ardiesse . dela uiespera fasta
la mannana antell sennor . ＆ que esto ouiessen de
ueer & de fazer Aaron & sus fijos . & lo adobassen
como ardiesse . dela uiespera fasta la mannana
antel sennor . ＆ que esto ouiessen de ueer aaron
et sus fijos entre los otros del pueblo de israhel por
toda uia . ＆ cuenta Maestre .Pedro. & assi es . Que esta
lumbrera era enla tienda o el candelero que uos
dixiemos que fuera puesto enla camara delos
sacrifficios despues dela entrada dela tienda .
＆ de noche ardien y .vij. lampadas
et de dia quatro non mas . & que eran las mechas
de yuncos . ＆ cuenta que aquellos estrumentos en
que estauan las mechas enlas lampadas . eran
de oro . & auien nombre enel nuestro latin cincendelas .
& dizien les mergos otrossi . ＆ cincendelas
& mergos quiere dezir enel nuestro romanz
de castiella tanto como somurguiones . &
dauan les este nombre por que se somurguian
enell olio . como se somurguian los somurguiones
en ell agua . ¶ Pues que uos auemos
dicho delas cosas que auien a estar quedas
dentro enla tienda . desi dela tienda misma .
et despues de todas las cosas que entraron
en la su fechura . & otrossi dela claustra que
fue fecha de fuera dela tienda aderredor .
Queremos uos agora contar delos que fueron
nombrados de nuestro sennor pora seer sacerdotes
& delas uestimentas dellos como fueron fechas
& consagradas ellas et ellos . ＆ dezir
uos emos luego delos que nuestro sennor nombro
sennalada mientre pora sacerdotes . Desi dezir
uos emos otrossi delas uestimientas santas
pora las oras . 
