Delo que nuestro sennor mando fazer daquel sacrifficio
del carnero .
Empos esto dixo nuestro sennor a Moysen
que tomasse este carnero del consagramiento
pues que aquello ouiesse fecho .
et coxiesse en logar limpio la carne
del . de que comiessen aaron & sus fijos . ＆ que comiessen
assi los panes del canestiello que fueran offrescudos
con los carneros & con el uezerro . & puestos
enel uestiario dela tienda del testamiento .
¶ ＆ este sacrificio mando nuestro sennor a Moysen
fazer desta manera por que fuesse despues tal que amansasse
a dios . ¶ ＆ fuessen otrossi benditas et
santiguadas las manos delos quelo offresciessen .
＆ deffendio que omne ageno & de agena Ley . non
comiesse dello . ca santas eran aquellas cosas . ¶ ＆ mando
que si alguna cosa destas carnes consagradas
et daquellos panes remanesciesse fasta la mannana .
quelo quemasse en fuego . & que non era ya de
comer . por que era sacrifficio . & fecho cosa santa dante
dia . ¶ ＆ despues desto castigol . que quantas cosas
le el mandaua de aaron & de sus fijos . que todas
las fiziesse . & que .vij. dias les consagrasse las
manos . ＆ en cada uno destos .vij. dias offresciesse
un uezerro pora alimpiar el peccado
delos sacerdotes . ¶ ＆ que otrossi alimpiasse ell
altar en que fiziesse aquel sacrifficio del uezerro . que
fazie por ell allimpiamiento del peccado delos
sacerdotes . ＆ quel ungiesse & consagrasse .vij. dias
yl bendixiesse & serie santo delas santas cosas .
＆ tod aquel quel tanxiesse . que serie santiguado . ¶ ＆ mandol
que sacrifficasse en este altar dos corderos annales
en cada uno daquellos siete dias . Ell uno
mannana & ell otro la uiespera . ＆ con cada uno
dellos la dezena parte daquella medida que dizen
Ephi en Ebraygo . de que ouiesse y de flor de farina
muy limpia . rociada & amassada con
olio sacado batiendo lo con fust . por que este olio
es lo mas puro & mas claro . ＆ que ouiesse otrossi
en este olio la quarta parte dotra medida
que llamauan bin en su ebraygo . & al tanto de uino
con ello pora aquel sacrifficio . ＆ esto con ell un
cordero que serie el dela mannana . ＆ al tanto con ell
otro cordero quel mandaua sacrifficar ala uiespera .
como con el dela mannana . ＆ quelo fiziesse segund
la costumbre delas otras cosas quel auie dicho .
¶ ＆ en este logar tenemos quel mando esto . quel
dizie que offresciesse & que quemasse destos dos corderos .
las cosas que enel sacrifficio delos dos carneros .
pora fazer ende muy suaue & buen
olor al sennor . ¶ Et que este sacrifficio offresciessen
siempre al sennor todas las generationes
que dellos uiniessen . ala puerta dela tienda del
testimonio antel sennor . ＆ que alli ponie & establescie
de fablar con el . & que alli le darie los
mandados pora los fijos de israhel . & alli serie santiguado
ell altar pora la su eglesia . & santiguarie
el otrossi la tienda del testimonio con el altar .
et a a aron & assus fijos por que fuessen sacerdotes . &
ouiessen el sacerdotado a seruiçio & aloor del . ＆ alli
morarie el en medio delos fijos de israhel . & sabrien
ellos que el era su sennor dios quelos sacara de tierra
de egipto por que morasse entrellos & fuesse su
sennor dellos . ¶ ＆ deste consagramiento delos sacerdotes
& destos sacrifficios uos diremos aun
mas en libro leuitico . ¶ ＆ agora contar uos
emos aqui dell altar que mando nuestro sennor a Moysen
fazer en que quemasse las especias delas buenas
oluras pora enel santuario .
