Dela obra que nuestro sennor mando fazer a moysen
que es llamada portal o claustra :
Et faras una claustra o portal a
derredor dela tienda . ＆ desi mando
quel fiziesse pora la parte dell abrego
que es contra medio dia . unas
tiendas o cortinas de bisso bien torçida .
et muy blanda segund dizen Josepho
et Maestre .Pedro. & otros . ¶ ＆ mandol que tan
bien la cortina como la claustra ouiessen
cada una çient cobdos en luengo . de amas
las partes delos dos costados . del de medio
dia & del de aguilon . ＆ enla fruente que era
departe de orient . & enel fastial que estaua
departe de occident . que ouiesse este portal
en cada una destas fruentes . çinquaenta cobdos
en ancho . ＆ segund Maestre pedro era
la tienda o el portal quadrado a esta manera
que uos dezimos . ＆ la tienda del fastial que
fuesse de cinquaenta cobdos en luengo . Et
mandol que ouiesse enel costado de medio
dia .xx. pilares . ＆ enel de aguilon otros .xx.
con al tantos bases de arambre . & que ouiessen
los pilares de plata las cabeças con
sus entalladuras en todos los costados .
¶ Et enel fastial que estaua a parte de occident .
que ouiesse la cortina del .La. cobdos en
ancho . & .x. pilares enel & al tantos bases .
＆ en la frontera dela parte de orient poro serie
la entrada . quel fiziesse seys pilares . &
pusiesse los tres dela parte dell un costado .
los otros tres dell otro costado . ＆ dos tiendas
de . xv.xv . cobdos pora estos seys pilares dela
frontera . ell una dell una parte . ell otra
dell otra . ＆ estos pilares de aderredor de toda
la claustra . fueron por todos .Lvj. segund
la cuenta que auemos dicha . Pero dize Moysen
que enlos costados de medio dia & de aguilon
que ouo .xxij. tablas en cada uno . & enel
de occident .ix. Ca diz otrossi que por aquello que
nuestro sennor mando a Moysen que fiziesse .xx.
tablas en cada uno dellos . por los espacios
delas aberturas que ouo entrellos lo deuemos
entender . ＆ estos espacios non los podrie
y auer . si los pilares tantos non fuesse . ＆
por quelas tablas delos cantales eran comunales
tan bien delos costados como del fastial .
quelas conto Moysen con las del fastial . & estas
fueron todas con otras tantas bases o assentamientos
de çimientos de arambre . ＆ los pilares
que ouiessen las cabeças todas de plata
entalladas . ＆ los pilares & los pannos delas
tiendas que cubrieron estos pilares . mando
nuestro sennor que ouiessen todos . v.v . cobdos en
alto . & al tantos en ancho . dell un pilar all
otro . ＆ cuenta Maestre .Pedro. que todas las cortinas
fueron fechas duna guisa . ¶ Mas
non nombra Moysen de que fueron estos pilares .
Pero diz Josepho que fueron de arambre . & tablas
fechas de arambre a manera de pilares .
et aun cuenta que ouieron bases doradas & entalladas
aderredor todas con las cabeças que
estauan fincadas en tierra . ＆ Josepho & Maestre
.Pedro. quelos pilares tenien en somo sennas sortiias .
＆ en fondon aderredor dela claustra . al tantas
estacas de arambre de sennos cobdos
en luengo que estauan fincadas en tierra todas
fasta somo . ＆ a aquellas sennas sortijas que uos
dixiemos que estauan en somo de cada una
delas tablas fueron atadas sennas cuerdas
que descendien fasta las cabeças delas estacas
& estauan atadas en ellas . ＆ este portal
mando nuestro sennor fazer desta guisa . fuert
aderredor dela tienda . por que njnguna fuerça
de uiento que uiniesse non pudiesse arrancar njn
mouer la tienda . ＆ estidiesse el pueblo so
ella seguro . como en una casa . ＆ las cortinas
descendien todas tendudas de somo los
pilares fasta los çimientos . ＆ maguer que eran
muy blandas . tan fuertes se fazien dotra guisa
como una pared . ＆ quelas cuerdas & las
estacas la touiessen fuert quela non derribassen
los uientos grandes quando la tierra estidiesse temprada .
＆ çercaua toda la tienda si non los
xx. cobdos que fincauan abiertos en la fruente
poro auie a seer la entrada . ¶ ＆ esto que uos
aqui auemos contado del portal & dela claustra
que oystes que nuestro sennor mando a Moysen
fazer aderredor dela tienda del testamiento .
cumpla pora aqui . ¶ Agora dezir uos emos
dotra tienda meior quel mando fazer pora
la entrada daquella claustra como oystes
que fiziera el otra pora la entrada dela tienda .
