Delas leys delas desonrras delos padres
& delas madres . & delas lisiones & delas muertes :
Qvien firiere
assu padre o assu madre muera
por ello . ＆ quien los maltraxiere
olos denostare otrossi muera
por ello . ¶ Quien furtare omne ol uendiere
muera por ello sil fuer prouado . ¶ Si uarones
pelearen . & ell uno firiere all otro
de su Ley . de piedra o de punno & el ferido
non muriere ende . mas yoguiere en lecho
por ello . o se leuantare & andidiere fuera
sobre su blago . & fuere menestral . el quil
firiere non caya en otra calonna njn pena
por ello . si non quel peche las espensas que el
ferido fiziere en sanar se . & aquello que el ferido
otrossi menoscabare en aquello que fiziera
enel menester que ouiere si sano fuesse .
¶ Et esta emienda delos feridos sea fecha
a cada uno en su menester . ¶ Qui firiere asu
sieruo & assu sierua de palo & morieren
dello en sus manos fascas luego quelos firiere
o esse dia . culpado es criminal mientre .
Mas si despues que fueren feridos uisquieren
un dia o dos o mas . non aya el sennor por
ende pena njnguna . ca su auer se son . ¶ Si
baraiaren otrossi algunos . & en la pelea
firieren mugier prennada & mouiere por
ello en que se pierde la criatura & uisquiere
la madre . el quela firiere por el danno
que fizo . pecho quanto el marido daquella mugier
ferida demandare . o quanto los abenidores
que diz aqui la glosa que eran estonces
los prelados de su eglesia iudgaren . ¶ ＆
agora entre los xristianos son aquellos en quien
lo meten los contendores . si se ellos dotra
guisa non abinieren . ¶ ＆ si la mugier muriere
daquella ferida que alli tomare . El quela
firiere . peche alma por alma . oio por
oio . dient por dient . mano por mano .
pie por pie . quemadura por quemadura . llaga
por llaga liuor por liuor . ¶ Si el sennor
firiere asu sieruo o asu sierua en ell oio .
de guisa que gele saque o que pierda el ueer
por ello . suelte las que uayan libres & quitos
por el mal queles fizo . ＆ otrossi les fara si
diente les echare en tierra o en boca . ¶ Otrossi
si buey firiere del cuerno a uaron o a
mugier & murieren dello . el buey sea apedreado .
& non coma njnguno la carne del .
＆ el sennor del buey non caya en pecho njnguno .
ca non a y njnguna culpa . ＆ si el buey
començare asalir feridor delos cuernos
de nueuo . como de oy o de yer . o ante yer .
et lo dixieren los uezinos al sennor cuyo
fuere el buey & gelo testiguaren . & el nol
ençerrare o nol guardare & el buey matare
a alguno . apedreen el buey . & maten
al sennor . ¶ ＆ si sobresto contaren el buey
yl pusieren precio & despues matare
a alguno . El sennor del buey de por si
quantol demandaren . & apedreen el buey .
¶ ＆ si assu fijo mismo o assu fija le matare
otrossi con el cuerno . en essa misma
pena caya por ello el buey & el sennor en
que cadrie por ell omne ageno . ¶ ＆ si aquel
buey matare sieruo o sierua agenos . el
buey sea apedreado & su sennor peche
al sennor del sieruo o dela sierua . treynta
siclos de plata . ¶ ＆ dize ell ebraygo
que por esso puso Moysen alos sieruos
peso de .xxx. siclos . por que treynta fueron
las generationes de cam . a quien su padre
Noe maldixo por la razon que auemos
contada en la su estoria . ¶ ＆ dalli uienen
despues de cam los sieruos entre
los ebreos .
