De como
mando nuestro sennor que todos los sus mandados fuessen muy bien guardados .
Pues
que nuestro sennor ouo dichas & ensennadas
estas leyes a Moysen
en uez del pueblo & como guardassen
el seteno dia . & como fiziessen el seteno
anno sobre razon delas lauores dela
tierra . Mandol que todos guardassen cumplida
mientre muy bien . quanto el les auie dicho .
por que enel seteno dia & enel seteno
anno folgassen todas las cosas . tan
bien las animalias como los omnes & los
omnes como ellas . ca mesura era & piedad
et merçed & pora auer ende muy buen galardon
de dios . ¶ Despues de tod esto
les deffendio que nunqua yurassen por dios
agenos njn los ementassen que por onrra
dellos fuesse quant era en seer dioses . ca
sus fechos non eran nada . ＆ delo que nada
et mentira era assi como cuentan las estorias .
non quiso el dios uerdadero que el su
pueblo se trabaiasse . ¶ Desi mandoles
que fiziessen tres fiestas enell anno . ＆ estas
son las mayorales que ellos an . ＆ quel
onrassen cada anno la fiesta de Março que es
por la salida de egipto .
