De
como fueron fechos los destaios dela tienda
& delos uelos que estauan antellos :
Ya oyestes como uos contamos que
mandara nuestro sennor fazer esta tienda
de .xxx. cobdos en luengo & .x. en ancho .
& .x. en alto . ＆ agustin & Josepho
et Maestre .Pedro. & beda & origenes & todos los
otros que sobre la razon desta tienda fablaron . dizen
que ouo la entrada por la fruent que era de
parte de orient . ＆ cuenta Josepho que fue partida
en tres partes . Maestre .Pedro. dize que en dos .
¶ Mas amos dizen bien . ca acuerdan que non
ouo en ella mas de dos destaios . Ell uno en
la entrada . ell otro enel cabo dela tienda que era
a parte de occident . ＆ que el destaio de dentro .
que fue quadrado . ca ouo .x. cobdos en luengo . & x.
en ancho . & .x. en alto . ＆ por esta razon dixo
Maestre .Pedro. en su estoria que fuera aquella tienda
cosa quadrada & santa & fecha pora dios . ＆ el destaio
de fuera ouo .x. cobdos en ancho & .x. en alto .
& .xx. en luengo . ¶ Onde por razon delos
destaios que fueron dos & non mas . dixo Maestre
.Pedro. que fuera esta tienda partida en dos partes
maguer que fueron desaguales . ¶ ＆ Josepho
cato los cobdos como eran .xxx. & se podrien
partir en dos partes eguales . ＆ los .x. que eran
la una part fincauan en ell un estaio de dentro .
＆ los .xx. que se fazien las otras dos partes .
en ell estaio dela entrada . ＆ por la razon
desta partida delos cobdos . & non delos destaios .
dixo Josepho que fuera la tienda partida en
tres partes . Onde tenemos que non se contrallaron
mas que amos dixieron bien . cada uno
segund su razon . ¶ Empos esto todo por que auie
de auer destaios en la tienda . como oyredes
adelant . mando nuestro sennor a Moysen .
que fiziesse pora ello un uelo o cortina de bisso
bien torçido . & de Jaçinto & de porpola . & de
coco bistinto . texido aquel uelo marauillosa mientre
bien . & margomado con aguia a muchas
colores mucho estrannas como las a en las
pennolas de muchas aues .
