De como mando nuestro sennor
a Moysen que fuesse fecho el techo dela tienda .
Nuestro sennor dios pues que ouo mostrado
a Moysen como fiziesse ell arca
del testamiento & las otras cosas
que uos auemos contadas quel mandaua
poner en la tienda . mandol empos aquello
todo comol fiziesse la tienda como cosa
mayor & postrimera . & que auie a encerrar a
todo lo al . & contol de que cosas la fiziesse & en
que manera . ＆ mandol fazer primera mientre quelo
al della . el techo en que ouo estas quatro maneras
de coberturas . ¶ La primera . & que auie a
estar mas a carona del cuerpo dela tienda .
que todas las otras & de uista contra dentro . fue
de cortinas quales oyredes . ¶ La segunda de
pannos de lana fechos como uos contaremos .
¶ La terçera de pelleias de carneros tintos
de color uermeio . ¶ La quarta de pelleios otrossi
de carneros . mas tintos de color de Jaçinto .
¶ Despues desto mandol como fiziesse las paredes .
& en cabo que fiziesse unos pies o assentamientos
en que assentasse la madera de que la
tienda auie a seer fecha . ¶ ＆ desque toda la
tienda fuesse assi guisada & acabada . quel
mandasse fazer unas uaras en que la leuassen
por el camino poro fuessen ala tierra de promission
queles el daua . ¶ Agora dezir uos emos
de cada una destas cosas ordenada mientre
unas empos otras como las nombramos .
