Delas palabras que Moysen ouo con
los fijos de israhel sobre firmar el testamiento entre dios & ellos .
Moysen como
princep & uaron sabio . fizo aquell
ora escriuir todas las otras
Leyes si non los .x. mandados segund
diz Maestre . pedro. como uos contamos
que gelas dixiera dios . ¶ ＆ otro dia mannana
fizo a rayz del mont un altar a
dios . & .xij. titulos fascas sennales por los
doze linages delos fijos de israhel . ¶ Destas
.xij. sennales o titulos fablaron los departidores
dela Ley . ＆ dixieron unos que fueron
doze altares que fizo alli Moysen sin aquel
mayor & quelos llamo Titulos o sennales .
¶ E dizen aun que mando Moysen enfestar
alli doze piedras . & delante cada uno
delos linages la suya . ¶ ＆ que mando entallar
en ellas los doze nombres delos .xij.
fijos de jacob . ¶ ＆ delos sabios que sobresta
razon departen . en esto acuerdan los
mas . ca dizen que esto es mas con razon . ¶ Desi
enuio a estos dos mancebos fijos de aaron
a Nadab . & a Abiud . que auien a seer
sacerdotes segund cuenta Maestre . Pedro. como
uos auemos dicho . & mando les que sacrificassen
alli . ¶ ＆ ellos fueron & fizieron a
nuestro sennor dios sus sacrifficios de ganados
delas animalias mansas & limpias segund
mandara Moysen . ¶ ＆ estos sacrificios .
fueron .xij. uezerros por los .xij. linages .
¶ En este logar dizen gregorio .
& agustin . & Rabano en la glosa sobrel
.xxiiijo. capitulo dell exodo . que aquell altar
mayor & que era unado . que daua a entender
a ihesu xpisto en su uenida . ¶ ＆ los
otros doze altares alos doze apostolos . ¶ ＆
otrossi lo que Moysen manda a mancebos fazer
aquellos sacrifficios & non a otros njngunos
que era esto . ¶ Non alos moços por
la liuiandad que a en ellos . ¶ Nin alos uieios
por la flaqueza que an . ¶ ＆ quando degollauan
los uezerros tomo Moysen quanto
la meetad dela sangre dellos en unos
estrumentos fechos de uimbres segund
cuenta Maestre . Pedro. ¶ Lo al dexo caer sobrell
altar & esparzio lo por el . ¶ ＆ desque
fue acabado el sacrificio . tomo las Leys
que auie escriptas segund gelas dixiera dios .
& leyo las por escripto atod el pueblo .
oyendo lo todos por que fuesse mas firme .
el paramiento que el querie fazer entre nuestro
sennor dios & ellos . ¶ ＆ pues que gelas
ouo leydas . dixo les . Esto es lo que uos
enuiaua demandar nuestro sennor sil ternedes
estas Leys . & gelas guardaredes bien .
¶ Respusieron le ellos luego . Todas las
cosas que nuestro sennor te dixo & fablo con tigo .
todas las nos faremos . & dixieron
le quel serien obedientes & obedescer le yen
siempre . ¶ ＆ departe Maestre pedro
sobresta razon en este logar . & diz . quelos
iudios non respusieron bien desta uez .
por que dixieron ffer lo emos . & seremos
obedientes . Mas que ouieran a responder
primero . Seremos obedientes . & desi dezir .
fer lo emos . ＆ diz que por que dixieron
postrimero lo que auien a dezir primero .
que fue signo que auien a errar . & quebrantar
lo que prometien & traspassar lo . ¶ ＆ muestra
Maestre pedro. que lo podemos entender
por esta palabra obedientes . que
es compuesta de ob . que diz la gramatiga
latina por contra . ＆ ell otra parte edientes
por audientes . & audientes enel latin .
por oyentes enel lenguage de castiella .
＆ segund esta compuesta obedientes
tanto quiere dezir como contra oyentes . ＆
contra oyentes tanto como desobedientes .
¶ ＆ por ende dize Maestre . Pedro. que deuieran
los Judios dezir primero . oyr lo
emos & desi fazer lo emos . por que quando
bien uiene la cosa antes oe omne
el mandado . & despues le faze . Mas
los judios dixieron el contrallo . ¶ Onde tales
dize Maestre .Pedro. que se prouaron ellos adelant
por sus fechos .
