Delos quatro pilares
en que estido colgado este uelo :
Assi como cuenta la estoria dela biblia
enel .xxvjo. capitulo dell Exodo por al
departimiento destos destaios . mando
nuestro sennor a Moysen que fiziesse
de maderos de setin . quatro columpnas . ＆ columpnas
son aqui por pilares o postes buenos .
＆ delos pilares dixo que fuesse lo al dorado . mas
ellos . que ouiessen las cabeças doro . Pero departe
Josepho que fueron quatro tablas . fechas como
las otras que dixiemos delas paredes . ¶ ＆ segund
cuenta Moysen en .xxvjo. capitulo del Exodo .
Los quatro que eran como pilares del uelo . fueron
de plata . ＆ dixo nuestro sennor a Moysen
quelos pusiesse entre aquellos destaios todos eguales
en un derecho . de guisa que tanto ouiesse
dell una all otra . como dell otra all otra .
et assi estidiessen arredradas unas dotras .
que aquell espacio apuesta mientre le tomassen .
et que estos pilares con sus basses & con aquel uelo .
fuessen por departimiento entre los .x. cobdos
& los .xx. ＆ el destaio que desto se encubririe .
ouo nombre apartamiento segund departe
Maestre .Pedro. ＆ aun diz quel llamaron todos
estos otros nombres . la santa cosa . dela santa cosa .
o el santuario del santuario . o las santas cosas delas
santas cosas . ¶ ＆ ala otra dell otro destaio . dize
Josepho quela llamauan tienda delos sacerdotes .
por que segund dize Maestre .Pedro. era logar
comunal de todos los sacerdotes pora entrar
y ellos & estar quando uinien a sacrifficar & a
fazer oration . ＆ aun diz quel dizien otrossi estos
otros nombres . santa casa o santo logar . o santuario .
＆ departe Maestre .Pedro. que aquello que ala casa
o camara llamaron de dentro santa cosa de santa cosa
& los otros nombres que dixiemos . que quiere
dezir tanto como cosa mas santa dela cosa santa .
assi como dezimos sennor delos sennores & rey
delos reyes . ¶ En estas razones diz Moysen
en la biblia . que llamo nuestro sennor dios santuario
atoda la tienda . & santuarios alas cosas santas
que en ella auien a seer que diremos adelant quales
son . ¶ ＆ dize Maestre .Pedro. que entre aquellos
quatro pilares ouo tres postigos angostos
por entradas . pora la camara de dentro . ¶ ＆
diz otrossi Maestre .Pedro. que sobre las cabeças
destos pilares . fueron puestas dos uaras
de . v.v . cobdos . que yuan tendudas derechas
dell una parte dela camara all otra . en que
mando nuestro sennor que ouiesse sortijas doro
metudas & pregadas por ellas . ＆ destas sortijas
mando nuestro sennor a Moysen que colgasse
el muy noble uelo . de que uos auemos
dicho quel mandara fazer pora alli . ＆ que fuesse
por aquellas uaras con las sortijas dell oro que estauan
metudas en las uaras . todo de cabo
a cabo daquella camara en que estarien las santas
cosas como oyredes adelant ante daquellos
quatro pilares . por que ouiesse departimiento entre
aquellas dos camaras . la santa delas santidades .
et la otra que dixieron delos sacerdotes . ¶ Aqui
acabo nuestro sennor a mandar a Moysen las
cosas de quel mando fazer el cuerpo dela tienda .
