De como nuestro
sennor mando consagrar alos fijos de aaron . & del sacrifficio
del bezerro & del carnero que mando fazer .
Mando nuestro sennor a Moysen que reuistiesse
alos fijos de lindos del . de
camisas de lino . & quelos çinniesse
de sus çintas como a Aaron . & queles pusiesse
Mitras en las cabeças como ael . si non
que non auie en ellas las foias como en la de
aaron . & que fuessen sacerdotes dalli adelant por
siempre . & mantouiessen todos uida de sacerdotes .
＆ quelo ungiesse fascas consagrasse con aquel santo
olio las manos a aaron & a ellos . ＆ que serien
estos sacerdotes enla tierra perdurable pues que
las manos les consagrasse . ¶ ＆ desque esto ouiesse
fecho que llegasse el uezerro ala puerta
dela tienda . & quel pusiessen aaron & sus fijos
en la cabeças las manos . Desi quel matasse
Moysen delant el sennor alli ala puerta dela
tienda . ¶ ＆ que tomasse dela sangre del con
el dedo & quelos pusiesse sobre los cantos dell
altar . & la otra sangre quelo uertiesse cerca los
cimientos del . ¶ Desi mandol que tomasse toda
la gordura que cubrie los estentinos . & el
redannuelo de sobrel quaiar . & la pança & amos
los rennones & la gordura de sobrellos & quelo
offresciesse a dios . & desi quelo quemasse sobrel
altar . ¶ Empos esto mandol que tomasse
la otra carne de uezerro . & el cuero & la corada
con las entrannas . & la pança con quanto en
ellas yazie & lo quemasse fuera delas almophallas
o dela hueste por que era offrescido
por el peccado delos sacerdotes yl sacrifficaua
Moysen por alimpiar los daquel peccado .
＆ aquella carne non era de comer la los
omnes si non de quemar la . ¶ Despues ensennol
como tomasse ell uno daquellos carneros .
& pusiessen le a aron & sus fijos las manos
sobre la cabeça como fizieron al uezerro .
＆ desi quel matasse es . & tomasse dela sangre . & esparziesse
la aderredor dell altar & fiziesse puestas
al carnero . & leuasse la corada & las entrannas .
& pusiesse las con los pies sobre las puestas
dela carne . & sobre la cabeça del carnero . &
quelo offresciesse todo a dios . encendiendo lo sobrell
altar & que alli se quemasse . ¶ Ca el muy
suaue & muy buen odor del sacrifficio del sennor .
es la offrenda del sennor . ¶ ＆ pues que esto
ouiesse fecho . mandol que tomasse ell otro carnero .
& quel pusiessen otrossi las manos de suso
aaron & sus fijos . Desi quel degollasse el mismo .
et que tomasse dela sangre del . & pusiesselo a aaron
& assus fijos en los cabos delas diestras oreias .
& sobre los polgares delas manos diestras .
& delos pies diestros . ¶ ＆ ell otra sangre
sobrel altar aderredor en cerco . ＆ desi que tomasse
desta sangre & del santo olio dela unçion . & esparziesse
lo sobre aaron & sus fijos & sobre las
uestimentas que uos contamos que mandara fazer
pora ellos . & desque los tenie alli reuestidos . Et
desque los ouiesse consagrados desta guisa a ellos
et assus uestimentas . que tomasse la tela & la otra
gordura desse carnero lo que touiesse sobre la
corada . & la cola & el redannuelo del quaiar . & amos
los rennones con su gordura & la diestra
espalda por que era este carnero del consagramiento .
¶ ＆ una torta delos panes . & una foiuela
con olio esparzudo a de suso . & un crespiello
o bonuelo & tod esto del canastiello delos
panes sançinnos que uos dixiemos quel mandara
el sennor offrescer ante dios . ¶ ＆ todas estas
cosas quelas pusiesse sobre las manos de a aron
& de sus fijos . ＆ quelos santiguasse alçando
los a arriba antel sennor . Despues quelo tomasse
el todo delas manos dellos . & encendiesse
sobrell altar pora sacrifficio que ardiesse
y todo . & diesse buen olor al sennor dios . Ca
de todo aquello . esta era la offrenda del sennor
el buen olor . ¶ Desi mandol que tomasse el
pecho del carnero con aaron fuera consagrado .
et quel santiguasse alçandol en sus manos delant
el sennor . & que esta fuesse la su parte de Moysen
daquel carnero . ¶ Desi que santiguasse otrossi ell otro
pecho consagrado que fuera apartado con la
espalda desse carnero con que eran consagrados
a aron & sus fijos . ＆ que este pecho & esta espalda
ouiessen siempre delos fijos de israhel aaron & sus
fijos por su parte connosçuda . Ca estas cosas
eran las primeras & los comienços delos
sacrifficios delas animalias mansas quelos fiios
de israhel offrescien a dios por paz . ¶ Et desi
dixol nuestro sennor a Moysen . que aquel santo uestido de
que aaron estaua reuestido en su consagration
et con que dirie despues sus orationes . & farie los
sacrifficios . que aquel ouiessen despues otrossi sus
fijos aquellos que uiniessen empos el en su logar .
＆ en aquel fuessen ellos ungidos . fascas consagrados
otrossi por obispos mayores . & consagradas
las sus manos . ¶ ＆ que entre todos los del
su linage . que aquel sennero que fuesse puesto en
logar de aaron por obispo . quel troxiesse de guisa
que .vij. dias usasse daquel panno en su consagramiento .
Por que este solo entrarie ala tienda
del testamiento pora ministrar enel santuario .
