en qual logar fue puesto ell altar en la tienda .
Enel logar o este altar fuesse assentado
entre las otras cosas dela tienda
non fallamos que nuestro sennor dios
dixiesse ende njnguna cosa en la
biblia a Moysen . Mas departe Maestre .Pedro. en
el capitulo o fabla deste altar & de sus uasos . que
puesto fue ante la tienda . Pero diz que non de
derecho en derecho ante la entrada . mas ya
quanto descendiendo contra medio dia . & de guisa
parado quelos que ael estudiessen & fiziessen
el sacrifficio antel . que estando a aguilon contra
la tienda . que pudiessen ueer a santa santorum . fascas
alas santas cosas que estauan en la camara appartada
dela tienda . mas santas quelas otras cosas
santas . ¶ ＆ por que estauan a aguilon & de faz
contra medio dia . fallamos segund retrae
Maestre .Pedro. que alas uezes sacrifficauan ellos
contra aguilon . alas uezes contra medio
dia . ¶ ＆ semeia a esto . la costumbre quelas
nuestras clerezias delas eglesias canonigales . &
las ordenadas dela nuestra santa eglesia de nuestro sennor
ihesu xpisto . traen oy en sus coros . Que los
departe de aguilon estan en sus oras & orationes
de faz contra medio dia . ＆ los de medio
dia de faz contra aguilon . ＆ esto es
en significança que se guarden del diablo los
unos alos otros . & todos alos otros sus fieles .
¶ ＆ lo que uos auemos fasta aqui departido
& contado deste altar delos sacrifficios
quemados & de sus cosas & delo que a tod el pertenesçe .
cumpla pora aqui . ¶ Agora dezir uos
emos comol mando fazer çerca la tienda .
una obra aque llama el latin dela biblia atrium .
＆ enel nuestro lenguage de castiella unos
le dizen portal . otros claustra . ＆ digal cada
uno como quisiere ca todo es bueno . ＆ diz
assi la estoria dela biblia enel . xxvijo capitulo
dell Exodo que dixo nuestro sennor a Moysen .
