Delo que departen
los santos padres dela fechura desta parriella & del altar .
Lo que uos auemos contado
daquell altar & daquella parriella . dicho
lo fallamos todo por escriptos
de Josepho & de Maestre . Pedro. & dotros .
Pero como fueron assentados ell altar con la
parriella . & ella con ell altar . en dubda es . Non
sola mientre entre nos . mas aun entre los
Ebreos mismos . ¶ Ca entre la uerdad que ellos
an en sus escripturas & el nuestro traslado fecho
dellas . non semeia que desacuerdo a . ＆ por ende
dubdan ellos tan bien como los nuestros padres
dubdaron como ellos . ＆ queremos uos
contar las razones delos sabios que fablaron
desto como cayeron en esta dubda . ¶ La estoria
del nuestro traslado de Jheronimo en la biblia .
dize assi enel .xxviijo. capitulo . ¶ ＆ mando nuestro
sennor a Moysen que fiziesse una parriella
de arambre fecha a manera de red & que ouiesse
en los quatro cantos quatro sortijas de arambre .
& quelas pusiesse sobre ell ara dell
altar . & que fuesse o entrasse la parriella fasta
medio dell altar . ＆ el nuestro traslado de Jheronimo
en la biblia non dize desta razon mas
desto . ¶ Ell ebreo dize desta guisa que mando
nuestro sennor a Moysen que fiziesse pora aquell
altar un machir . que quiere dezir en ebraygo
tanto como fechura de red de arambre enel
nuestro lenguage de castiella . ¶ ＆ quel pusiesse
quatro sortijas otrossi de arambre . a aquel machir
o red . ＆ que este machir o red . fuesse en fondon
dell ara dell altar departe de yuso . ＆ quela
red llegasse fasta medio dell altar . ¶ Josepho
cuenta asi sobresta razon otrossi . & diz
que fue parada una parriella so aquell altar
fecha a manera de red . ca la tierra recibie el fuego
que leuauan dessa parriella . por que non auie
puesto de yuso assentamiento njnguno de
basos . ¶ Pero fallamos segund retrae Beda
en la glosa . Que cassiodoro que fue senador de Roma .
que en una pintura que fizo pora esponer los
fechos quela pintura querie dezir . mando y poner
delos fechos delos salmos del nuestro psalterio .
et fizo y pintar este altar . ＆ mando nuestro sennor
fazer a Moysen otro de que uos contaremos
adelant pora quemar en la tienda las especias
solas que dauan los buenos olores . Mas dize
que quatro pies fizo pintar a cada uno destos altares .
＆ por esta razon tienen unos delos sabios
que sobresto fablaron . quelas carnes que de
assar eran . que non las ponien sobre la parriella .
Mas que era la parriella como un uaso
pora en que souiesse ell altar . ＆ que ell alteza
delas paredes della . que çercaua ell altar . & que subie
fasta medio del en alto . ＆ que en los cantos
della en somo auie puestas quatro sortiias
que estauan colgadas poro entrassen las
uaras con que leuassen ell altar que estaua assentado
en ella de suso . ¶ Ca dell altar otrossi
bien fallamos assi como lo diz Moysen en
el .xxvijo. capitulo dell Exodo . quel mando nuestro sennor
que fiziesse uaras pora leuar ell altar .
mas non dize quel fiziesse njn fizo sortijas pora
ello . ＆ por ende los que esto razonan dizen que ell
altar non ouo otras sortijas poro le leuassen
si non aquellas dela parriella . ¶ Aun departen
mas los esponedores en esta razon & dizen
que otrossi en dubda es . si este uaso que dixiemos
que era parriella fecha a manera de red . era en
su cabo appartado dell altar . de guisa que quando
quisiessen le tolliessen de suso . & quando quisiessen
le pusiessen y . O si ell altar era fecho
por alguna Maestria . o en manera de obra
de fundicion . de guisa que semeiasse que era postizo
alli . ¶ ＆ dela lenna otrossi que metien por la
siniestra que era enell altar fecha enel costado
de orient pora fazer el fuego . dizen quelo ponien
sobrell arca dell altar . de que cuenta otrossi
que estaua en medio . & que ponien sobre la foguera
dela lenna las carnes que auien de seer assadas .
O si esto non era . que dotra guisa non auie
ara en aquell altar . mas que fazien el fuego . sobre
la parriella que estaua puesta de yuso . ＆
semeia que assi es segund Josepho por las sus
palabras que uos contamos suso ante desto .
que dize el sobresta razon . ¶ ＆ ay otros que acuerdan .
Que este altar njn ouo cobertero njn fondon
mas que fueron las paredes llenas de
tierra . ＆ razonan estos que era aquello . por la razon
que uos contamos ya dell otro primero altar
que oystes que nuestro sennor les mando fazer . de que
les dixo assi . altar de tierra me faredes . ＆ que
enell ara deste en somo . fazien el fuego
en que ponien las carnes delos sacrifficios
que auien a seer quemadas . ＆ quando se auien a yr
dalli uaziauan & echauan aquella tierra . & ponien
su altar en la parriella & leuauan sele . & alla
o yuan fazien otra tal . ＆ esso mismo dizen
dela parriella que era puesta sobrell altar .
＆ ell ara sobre que fallamos que era puesta
la parriella . llamo sulco ell Ebreo segund
cuenta Maestre . Pedro. ＆ diz que estaua essa ara
o sulco en medio delas partes dell altar al
logar que dixiemos que alcançaua ell alteza
dela parriella . ＆ esta razon desta dubda que
uos aqui dixiemos . non uos semeien a demas .
ca fablan mucho della los santos padres &
los otros sabios que esta estoria esponen en
este logar . ¶ ＆ mouieron se a fablar y tanto
que por esto dize Beda en la glosa sobreste
logar . que esta parriella da a entender los
coraçones delos fieles escollechos de nuestro
sennor dios . que acuerdan & tienen todos en uno
en ell amor de dios & en la su fe . como acuerdan
las uergas del fierro en la pariella . &
estan todas pregadas en uno unas con otras .
¶ Dell altar dize otrossi Beda que significa
la quema delos ençendimientos dela carne . Onde
dixo en latin Maestre alexandre en un sermon
que fizo en Roma al papa & a toda la cort .
Hoc altare concremat carnis incentina :
Que diz assi en el lenguage de castiella . Este
altar quema los ençendimientos dela carne .
¶ Onde segund esto por que non fallaredes en
estas razones njn aun en otras dela biblia
njnguna cosa que sin su significança sea . & los
coraçones delos fieles escollechos de dios . &
el quemar delos ençendimientos dela carne acuerdan
muy bien en uno . dixiemos uos
ende aqui esto . ＆ assi fallaredes quelo cuenta
todo ordenada mientre Maestre . Pedro. enel capitulo
dell altar delos sacrifficios delas carnes
quemadas . ＆ uos de como uieredes que acordauan
et auinien meior en uno . aquell altar & la parriella .
quelo acordedes uos otrossi . & lo tengades .
ca santa es la razon . & dotra guisa non la dizrie
dios quela dixo .
