De como nuestro
sennor mando a Moysen fazer una mesa pora
enel santuario & de que fechura la fiziesse :
Pves que nuestro sennor ouo ensennado
a Moysen como fiziesse los cherubines .
dixol que fiziesse otrossi
una mesa poral santuario . ＆ mandol
assi que tomasse daquella madera del setin
de que mandara pedir primicias al pueblo de
israhel pora la tienda . & que fiziessen dend aquella
mesa quel mandaua & nombrol la quantia
a quela fiziesse . & dixol assi . que fuesse de dos
cobdos en luengo & duno en ancho . & uno
et medio en alto . ＆ quela dorasse toda muy
bien doro muy fino . ＆ mandol quel echasse
una barra de oro aderredor assi como all
arca . ＆ a esta barra llama el latin dela biblia
labro . ＆ es de saber que en esta mesa souieron
dos coronas . ell una mayor & ell otra
menor . ＆ mando las y fazer nuestro sennor a Moysen
& dixol assi . Que en la barra que fiziesse
una corona doro . & que estidiesse la corona
yuntada con ella & que fuesse ell oro de quatro
dedos en alto . ＆ fuesse fecha & puesta y
de guisa . quela meetad della colgasse afuera
dela mesa . por que paresciesse la fermosura
della . & ell otra meetad estidiesse sobre
la mesa por que non cayessen dend . las
cosas que pornien en ella otrossi . ＆ fue entallada
& aquellas entalladuras della et
ymagenes que y ouo . eran a semeiança de
Reyes . ＆ fueron fascas tantas quantos Reys
ouo en iherusalem . Del Rey Dauid fastal Rey
sedechias segund cuenta Maestre . Pedro. ＆ aun
ala semeiança daquellos Reys . fueron alli entalladas
aquessas ymagenes segund dizen
muchos esponedores desta estoria . ＆ sobresta
corona mayor . mando les poner otra corona
menor . Mas non diz quanto fue menor
o quanto puesta sobrell otra . o si fue plana
o entallada . Pero fallamos tanto & dize lo
la Letra dela biblia enel .xxvo. capitulo quela llamaron
aureola . & pusieron le este nombre
de oro por que era de oro . mas esmerado et
mas fino que todo lo al que en aquellas cosas
entro . ＆ mando les que pusiessen . quatro armellas
doro alos quatro cantales dela mesa
& que fuessen metudas por los pies . ＆
mando quel fiziessen uaras de Setin & quelas
cubriessen de foias doro que metiessen por aquellas
sortijas . & que por aquellos leuassen la
mesa assi como dixiemos dell arca . ＆ diz
Josepho que esta mesa tal era fascas como
que semeiasse una deydad . & muy
mas fermosa quela del sol que estaua enel
su tiemplo en la ysla de Delpho . el uinien
aorar sus gentiles . ¶ Delos pies
desta mesa dela tienda dize otrossi Josepho
que de medio a ayuso que fueron redondos
et fechos en torno . de medio a arriba que
fueran quadrados . ¶ Agora uos diremos
delos doze panes que mando nuestro sennor poner
en esta mesa .
