Dela razon por que nuestro sennor mando
alos ebreos la segunda destas tres fiestas .
& fazemos por ella los xristianos la fiesta de çinquaesmas .
La segunda fiesta destas
tres fazen ellos en el mes a que
uos dezimos en castellano mayo .
¶ ＆ esta les mando fazer
nuestro sennor . por que se membrassen del pan dela
manna queles el enuio del çielo enel desierto
de sin en aquel mes . assi como auedes oydo
ante desto . ¶ ＆ en logar daquella su fiesta
fazemos los xpistianos la fiesta de çinquaesma .
que quiere dezir tanto como cinquaentena .
por que es contada mientre a cinquaenta dias
del dia de pasqua . ¶ ＆ auemos nos esta
fiesta sennalada mientre aquel dia . por que
assi como alos ebreos enuio la manna
en aquel mes . assi embio en aquel dia nuestro
sennor dios el su santo spiritu sobre los apostolos
por affirmar a ellos en la fe . & que firmassen
ellos la fe & la Ley del en nos . & anos
en ella . que es el meior pan que seer puede .
＆ dalli adelante fue enuiado el su spiritu sobre
cada uno delos fieles xristianos .
