En quales logares fizo la reyna
malganiza los templos . & delas cosas que y puso .
Ell uno daquellos quatro tiemplos fizo
en la uilla Damcara . que es en tierra
de nuba en cabo de cayd . ＆ esta
uilla era estonces en poder delos
de egipto . ca despues fue en poder del sennorio
dotra yent . ＆ puso y muchos ydolos
con los encantamientos que aprendiera de
su padre . por uedar ende los enemigos .
＆ oy en dia dizen muchos . que es aquel tiemplo
en aquella tierra de Nuba . ¶ En la otra
frontera que es all occident de egipto . fizo
otrossi otro tiemplo . & labro y muchos
ydolos a aquella manera quelos de Damcara .
pora uedar dalli otrossi los enemigos
en essa otra frontera . ¶ En la uilla de barta .
obro otro tiemplo & este fue el terçero .
et assento y muchos ydolos otrossi con sus
encantamientos & maestrias del saber delas
estrellas & dell arte Magica dond era
ella grand maestra . ¶ Despues que esto ouo
fecho obro en la frontera que es contra
la tierra de iherusalem otro tiemplo que fue el quarto .
＆ puso y otrossi como en los otros tres
tiemplos delas otras tres fronteras . muchos
ydolos encantados . ¶ Este tiemplo que
estido dela parte de iherusalem . derribo el Rey
Nabucodonosor quando uino ala tierra de Egipto
como uos contaremos en la estoria .
¶ Et ell otro dela uilla de Barta . derribo
el Rey de arauia . Otros dizen que Philipo
padre de alexandre le derribo . ¶ ＆ fincaron
los dos . Ell uno que era en acayd de suso . ＆
ell otro en el occident de egipto .
