De como prometio
nuestro sennor a Moysen quel darie por escripto
los .x. mandados quel auie dicho por
palabra yl ensennarie las otras leys :
Qvantas razones de mandados
et de Leys & de Juyzios dela Ley
et del testamiento & de castigos
uos auemos contado fasta aqui .
todas las dixo nuestro sennor a Moysen por
palabra . mas aun nol diera ende njnguna
cosa escripta . ¶ ＆ desque gelas ouo
dichas como uos las auemos contado .
mandol ques uiniesse poral pueblo . & queles
dixiesse todas estas cosas como las el
dixiera a el . & sopiesse dellos si los ternien .
＆ si otorgassen que si . que les demandasse
ende recabdo & que tomasse dellos buena
firmedumbre . qual oyredes quela tomo dellos
Moysen . que tomassen aquellos mandados
& aquellas Leys & las guardassen & las
touiessen . ¶ ＆ mandol que pues que esto ouiesse
fecho con ellos . ques tornasse al mont .
et subiesse a el de cabo . & que darie los .x.
mandados escriptos en las dos tablas .
et desi quel confirmarie aquellas Leys que dichas
les auie . ca mas cierto yua omne
alo que tenie escripto que alo que non . & meior
prueua por y lo que prouar deue . ＆ quel
darie aun mas Leys & castigos . ca mas
auie y aun mester poro se mantouiesse
el pueblo como deuie . ¶ ＆ por que non lazrasse
tod el pueblo al mont . demas que
non conuiene pora tal cosa . & durar alla
tanto tiempo . mandol que fincassen todos los
otros en la hueste en sus tiendas . ＆ uiniesse
con ell a aron su hermano . & Nabath .
et abiud . que cuenta Maestre pedro que auien
a seer sacerdotes o Obispos . & setaenta delos
uieios de israhel . ¶ ＆ aun estos que non
subiessen con el al mont . mas que fincassen
al pie dela subida del mont . & non passassen
mas . & dalli aorassen a dios . & alli atendiessen
a Moysen . ＆ dalli subiesse Moysen
solo a el . & dar le ye las dos tablas
de piedra con los mandados dela Ley escriptos
en ellas . ＆ quel ensennarie las otras
Leys & que gelas metrie en coraçon
de guisa quelas nunqua oluidasse . ¶ Moysen
tornos estonces al pueblo . & conto les
por palabra otrossi uierbo a uierbo . todas
aquellas razones & los Juyzios delas
Leys que nuestro sennor le dixiera pora ellos .
¶ ＆ pregunto les que que les semeiaua
o que dizien a ellas . ¶ Respusieron le
essora todos a una uoz . Que todas aquellas
cosas queles el dizie & quanto nuestro sennor le
mandara . que todas las ellos otorgauan
et las farien . ¶ Agora contar uos emos
la firmedumbre queles demando & tomo dellos
Moysen sobreste testamiento & como
fizo .
