De como se uistien
los sacerdotes aquellas uestimentas :
DJzen Josepho & Maestre .Pedro. quelos
sacerdotes se reuistien daquellas uestimentas
pora orar & pora sacrifficar
& desta guisa . ¶ Lauauan
se primera mientre las manos en agua limpia .
et empos esso los pies . Desi que se uistien . &
primera mientre el Manachasin que son los pannos
menores . ＆ assi como cuenta Josepho .
metiendo los pies lauados por ellos ala
manera ques las agora calçan el comun de
los omnes . & quelos atauan & los apretauan muy
fuert & muy bien suso sobre las renes
como dixiemos . ¶ Desi uistien se sobrellos
la Cethemone que es la camisa . sobre la camisa .
ell anabanoth como dixiemos a que llamamos
nos la çinta . ¶ ＆ desi empos esto
ponien se en las cabeças la Thiara aque dezimos
nos corona o mitra como es dicho .
¶ ＆ estas quatro uestimientas & ornamientos .
son delos quelos menores sacerdotes se reuistien
sennalada mientre . ＆ destas mismas
se reuistien otrossi primera mientre los mayores
sacerdotes . & dessa misma guisa quelos
menores . ¶ Fueras ende quelos obispos que
son los mayores sacerdotes & los otros prelados
dend a arriba . que se non reuisten agora
segund diz Maestre .Pedro. delos pannos menores
que dixiemos . que son sennal de castidad .
Ca ellos tanto son castos & fazen limpia uida .
que non los an mester . Mas en logar delos
pannos menores . que se calçan los sandales que
son fechos a manera de çapatos . & de fechura
muy noble & de cosas preciadas . ¶ ＆ sobrestos
quatro uestidos delos menores sacerdotes .
uistien los mayores sacerdotes estas otras quatro
uestimentas & affeytos . assi como uos diremos .
¶ Vistie luego el mayor sacerdot el Machir
que era la camisa fecha de color de Jaçinto & de
los otros colores que uos dixiemos . ＆ desta camisa
dizen algunos ques la non çinnien los mayores
sacerdotes . otros dixieron ques la çinnien
mas con la çinta quelos sacerdotes menores la
su camisa de lino . ¶ Sobresta camisa de Jaçinto
se uistie la uestidura aque llamamos
Ephot . que era el superumeral . ¶ ＆ sobre el superumeral .
enlos pechos el panno quelos ebreos
dizen Essin segund cuenta Josepho enell .viijo.
capitulo del terçero libro . ＆ los griegos le dixieron
Logion . ＆ nos los latinos panno de rançan . ¶ Et
en cabo de tod esto . La çidari que es la corona dell
obispo aque nos llamamos Mitra . ＆ delante la fruente
dell obispo la lanna o foia del oro en que seye
escripto Thetragramaton el nombre de nuestro sennor
dios . assi como uos lo auemos contado .
¶ Pues que nuestro sennor ouo ensennado a Moysen
como fiziesse la tienda que uos dixiemos . &
el portal della . & ell arca & las otras cosas
que souieron en la tienda . & quales tomasse por sacerdotes
& guardas della & como les fiziesse las
uestimentas con que fiziessen ellos la oration & los
sacrifficios ael enel santuario . por quelos que fuessen
sacerdotes auien a seer consagrados & lo non eran
aun . ＆ nuestro sennor dios non touo por bien quelo
fuessen quales quier & sin ordenamiento . mas los
que fuessen derecheros pora ello . & esto que uiniesse
por orden que fuessen consagrados . mostrol
el manera de como los consagrasse . ¶ ＆ maguer
que algunos delos que espusieron la biblia .
non dizen en este logar njnguna cosa dela manera
deste consagramiento . & dexa lo pora dezir
lo enel logar o los sacerdotes fueron consagrados
et esta razon uiene enell .viijo. capitulo del libro
que a nombre leuitico que uerna empos este que
es ell Exodo . ＆ nos maguer quelo diremos otrossi
como ellos en esse mismo logar como fueron
consagrados . pero queremos uos contar aqui
agora la manera deste consagramiento . por que fallamos
en la estoria dela biblia que en este logar
lo ensenno nuestro sennor a Moysen como lo
fiziesse . ¶ ＆ por esta consagracion delos sacerdotes
fazer assi como cuenta Moysen & Jheronimo
en la biblia enel .xxixo. capitulo dell Exodo . Mando
nuestro sennor a Moysen que tomasse un uezerro de
busto de uacas . por que serie meior criado & mas
fermoso & dos carneros con el . ＆ que fuessen todos
tres maslos . el uezerro & los carneros . &
sin toda manziella desta guisa . Que fuessen todos
bien sanos en los miembros & en los cuerpos
de manera que njnguno dellos non ouiesse menos
njn quebrado oio njn pierna . njn otro miembro njnguno .
njn emfermedad njnguna . njn dolencia
en los cuerpos . njn de dentro njn de fuera . mas que
fuessen bien gordos & bien sazonados . como poral
sacrifficio . ＆ el su seer dellos sin manziella .
desta guisa se deue entender . ¶ Empos esto
otrossi que tomasse un canastiello de panes
fecho destas tres maneras . ¶ ＆ la una manera
destos panes . que fuessen tortas bien delgadas .
& tan cochas que semeiassen cortezas enduridas
o cuescoras delo muy cocho . assi quelas
llama Jheronimo en la biblia enel latin cruscula
que es por corteza de pan o de otra tal cosa
segund el lenguage de castiella . ¶ Ell otra
manera segunda destos panes fue . un pan
adobado con olio & en sarten . ＆ alos panes
desta segunda manera desta guisa adobados .
llama lugana el latin dela biblia . ＆ por
estos panes lugana suelen dezir enel lenguage
de castiella crespillos . ＆ algunos dizen
queles podemos otrossi dezir bonnuelos . ¶ El
terçero pan assi como diz Maestre .Pedro. en el
capitulo del consagramiento delos sacerdotes . que
fueron tortas delgadas & rayzadas . & muy
bien fechas . ¶ ＆ mando nuestro sennor que fuessen
todos estos panes de flor de muy buena farina
& muy escollecha & todo adobado con
olio . & otrossi todo sançenno . que non ouiesse
y poco njn mucho de leuadura . Mas sobre
toda la otra fechura . olio esparzudo adesuso
por todos las panes . ¶ ＆ desque estos
panes fuessen guisados desta manera . quelos
pusiessen muy limpia mientre & muy apuesta
en un canastiello . & desta guisa los leuassen
ala tienda del santuario pora offresçer . ¶ ＆
que aduxiesse el uezerro & amos los carneros
a Aaron & assus fijos & llegassen los ala
puerta dela tiemda del testamiento . ＆ que lauasse
en agua aaron & sus fijos . & que reuistiesse
a aaron delas sus uestimientas . Esto es
la camisa del lino . & el superumeral . & el raçional .
& quel ciniesse & le apretasse bien con la çinta
que uos dixiemos que mandara fazer pora ello .
¶ ＆ empos esto quel pusiesse la mitra en la
cabeça . & sobre la mitra la santa Lamina o
foia con el nombre de dios escripto en ella como
uos contamos . & quel echasse sobre la cabeça
olio de unçion . que era olio bendito & consagrado tanto
que corriesse dela cabeça por la barua . & desi que
destellasse dela barua . ＆ que desta guisa le consagrasse
yl offresciesse a dios . ＆ desta razon uos
diremos mas enel libro leuitico como dixiemos
o Moysen le consagro . ¶ ＆ que segund
esta costumbre fuesse consagrado el sacerdoth
Mayor & princep del santuario . & este el su
consagramiento . & consagrol Moysen . ＆ consagro
el princep del pueblo al princep dela Eglesia
como oydes . ＆ el consagro otrossi alos
menores sacerdotes desta guisa .
