Delas leys delos dannos
fechos en uinnas & en miesses & en las quemas .
Si alguno abriere portiello
en tierra o en uinna de su uezino .
& diere su ganado de mano
que gela pasca . el duenno del ganado
peche al dela mies o al dela vinna
el danno en quanto lo apreciaren los uezinos
de todo lo meior que ouiere en toda su mies
o en la su uinna el duenno del ganado .
¶ Si alguno encendiere fuego por
ques queme mies . quier segada quier por segar .
quier enell ero quier enell era . el qui
lo ençendiere peche el danno .
