De como las uinageras o las ampollas
eran fechas & delas sus maneras :
Las ampollas auien de seer menores
& mas angostas . & con estas
esparzien los sacerdotes el uino sobrell
altar a fazer el sacrifficio dela hostia .
¶ ＆ en las uinageras connoscien otrossi el
uino si non era uinagre . & si era otra guisa
bueno . ¶ Mas dize Maestre pedro. que por que nunqua
offresciesse uinagre njnguno . o si lo offresciessen
por uentura . por que contesciesse muy
pocas uezes . que aquella palabra acetabula que
fallamos entre estas quatro maneras de uasos .
et llamamos les uinageras que meior les
diremos que son por recebimientos . & que sean
por qual quier delas otras tres maneras de uasos
que dixiemos . ¶ La otra manera daquellos uasos .
fueron alos que nos llamamos encensarios .
& dizien ellos estonces morteros pequennos
por que son assi fechos . ＆ estos eran por connoscer
los enciensos si eran claros & uerdaderos
pora offrescer los & quemar los ante dios .
et otrossi pora offrescer granos de sal que
solien y offrescer . ＆ diz Maestre . Pedro. quelas oblazneras
fueron otrossi en dos maneras .
Las unas pora tomar el uino pora sacrifficar
& escoger lo assi como dixiemos Las otras
pora tomar ell olio pora las lumbreras .
Calos sacerdotes de todas las cosas quelos omnes
trayen pora offrescer . tomauan antes sennos
pocos en sus uasos pora gostar primeros & uer .
si era derechero poral sacrifficio . ¶ ＆ dalli puso
Moysen a estas cosas nombre offrendas . que quiere
dezir tanto como cosas derechas pora offresçer
¶ Agora diremos del candelero .
