De
como aaron & Nabat & abiud & los lxxa . uieios
del pueblo de israhel fueron con Moysen çercal mont sinay .
Pves que Moysen ouo acabado el
pleyto con el pueblo de israhel . &
firmada la postura de nuestro sennor
con ellos como uos auemos
contado . Tornos con aaron . & Nabath .
et Abiut . & con los .Lxx. uieios del pueblo
de israhel . assi comol mandara nuestro sennor dios .
& fueron todos en uno fasta la oriella
del mont . ＆ atodos aquellos se mostro alli
nuestro sennor . ＆ como tenie so los pies una
obra fecha como de piedra saphiro . que era
del color del çielo quando esta muy claro .
Mas el pueblo que fincaua arredrado a luenne
en la hueste non uieron del si non la
mano ca non les quiso el mostrar mas . pero
por la mano sola que uieron fueron muy
alegres . & comieron & beuieron assi como
cuenta Moysen enel .xxiiijo. capitulo dell Exodo .
& ouieron sabor de si lo que antes non
fazien de tristeza por que non podien ueer a
dios njn parte njnguna del . ¶ Estando Moysen
alli en la entrada del mont con aaron
& Nabath . & abiud . & con los setaenta uieios
que uos dixiemos . llamo lo nuestro sennor que
subiesse el suso enel mont . & quel darie las
dos tablas de piedra quel dixiera . con la Ley
et los mandados que el mismo escriuiera
en ellas quelos ensennasse Moysen alos fijos
de israhel . ¶ Dixo essora Moysen alos uieios
& alos otros que estauan con el . que yrie ell
al mont o le llamaua dios . & ellos quel atendiessen
alli . ¶ Pero dixoles despues . que
bien pudien ellos yr ala huest asus tiendas
auer sus compannas & sus cosas demientra que
el alla tardasse . desi tornar se alli a aquel
logar . ¶ ＆ si alguna demanda o dubda
nasciesse al pueblo en tod esto dioles
a aron . & a vr que fincauan con ellos aquien
preguntassen . ¶ ＆ segund diz Maestre . Pedro. Tomo
entre quantos y estauan con el . a Josue
que era su siruient & su priuado yl aguardaua
tanto . que fascas nunqua se partie del . & fazie
por el en su logar . las cosas quel el dizie . assi
como las el mandaua . & metiol con sigo
dentro delos terminos del mont . segund cuenta
Maestre .Pedro. sobreste logar . ¶ En tod
esto subiendo el ya suso cubrio una nuue
tod el mont . ＆ dexo el alli luego en
un logar llano a Josue segund cuenta otrossi
Maestre .Pedro. ¶ ＆ subio el solo suso al mont
a aquel logar que llamauan synay sennalada
mientre o la mayor oscureza estaua . ＆
alli descendio la gloria de nuestro sennor . & y finco
sobre synay . & touo alli a Moysen cubierto
daquella nuue siete dias . A cabo delos .vij.
dias llamol nuestro sennor de medio daquella
oscureza . ＆ alli o la gloria de nuestro sennor estaua
assi parescie sobre la cabeça del mont
como fuego que arde . ＆ aquello ueyen todos
los del pueblo de israhel . ¶ ＆ en medio daquella
niebla que semeiaua fuego entro Moysen .
& alli estido . quarenta dias & quarenta noches
con nuestro sennor dios . que njn comio njn
beuio de njnguna cosa delas quelos omnes
comen & beuen . ¶ Agora uos queremos contar
por que llamo nuestro sennor a Moysen en
el mont . & las cosas quel dio & le dixo . yl
mando . ＆ entended que es todo daqui a delant
en razon dela santa tienda quel mando fazer .
