Delas maneras delas decimas & delas mas affincadas dellas .
Delas decimas leemos
que eran de tres maneras . ＆ son
estas segund la uieia Ley . ¶ La primera
la delos leuitas offresçudos . ¶ La segunda
la delas cosas quelos leuitas auien
a auer en las fiestas . ¶ La tercera era dela
una collecha que fazien enel terçer anno
pora dar a pobres . ¶ ＆ por esso dixo
nuestro sennor . Da de lo tuyo a tod aquel que te
pidiere . ¶ Mas las uerdaderas primicias
son los primeros fructos delas cosas . &
offrescien los en estos tres tiempos del
anno . ¶ Por pasqua . ¶ Por çinquaesma . ¶ ＆
enel tiempo del setiembre quando fazien
ellos la fiesta de sus cabannillas . ¶ ＆ otrossi
ay unas cosas de que deuen dar . de quarenta
o de quarenta partes ell una . ¶ O alguna
cosa de entre quarenta o quarenta partes .
¶ ＆ esto es assi como delas cosas
liquidas o secas . ¶ Liquidas como de
olio . de miel . & delas otras tales . Secas
como de nuezes & de castannas & delas
otras tales . & esto es delas otras frutas
delos aruoles . ＆ delas cosas delas greyes
et delos otros ganados tales que son de
tomar deuen dar una cosa de dozientas .
assi como de quesos & de uellocinos & delas
otras cosas tales . ¶ ＆ delas decimas
et dond se deuen dar . & como . contar nos
lo emos en el libro o uos fablaremos
delas cosas que ezechiel propheta dixo . ca alli
nos uiene en razon por quelo auremos
a dezir y . & fazemos lo por quelo non digamos
dos uezes aqui & alla . ¶ Daqui adelante
diz nuestro sennor a Moysen algunas
daquellas cosas que uos contamos quando
uos fablamos delos .x. mandados . ＆ nombra
gelas el otra uez por quelas aprenda
Moysen mas & meior . & dizel y otras
decimas . Mas nos dezir uos emos aqui
las que uos non dixiemos alli .
