Delo que nuestro sennor
mando dar alos sacerdotes en que uisquiessen .
Sabie nuestro sennor como era mester
de auer la tienda que el mandara a Moysen
fazer . & los sacerdotes otrossi
dond se mantouiessen . ＆ mando
a Moysen que contasse el pueblo de israhel . & catasse
quantos eran . ¶ ＆ dixol . Que desque sopiesse
la cuenta dellos . que mandasse a cada uno dar
precio por su alma . al sennor . ＆ desque fuessen contados
& lo diessen . que non uernien pestilencias
njngunas sobrellos . ¶ Mas non mando quelo
diessen todos . ＆ departiol de como uos diremos .
a quales lo mandasse dar & quanto . ¶ Los
ebreos auien estonces por costumbre de non contar
a njnguno en nombre de companna . fasta que uiniesse
a edad de .xx. annos . & desi quel metien en
cuenta . ＆ assi mando nuestro sennor a Moysen . que alos
que fallasse de .xx. annos a arriba . mandasse dar
aquel precio por si & alos otros non . ¶ Et cuenta
Josepho sobresta razon . quelo dauan fasta que cumplien
çinquaenta annos . & despues otrossi quelo
non dauan . ＆ dize otrossi . que aquellos que fallo Moysen
que eran de edad . que fueron por cuenta .dc. &
v. uezes mill omnes . & .d. & .l. omnes demas en
el pueblo de israhel . sin aquellos que eran fuera desta
cuenta . ＆ mando nuestro sennor que cada uno dellos
diesse & offresciesse al sennor . medio siclo segund
la medida & el peso del tiemplo . & fazie
el siclo .xx. pepiones o dineros . segund dizen
Moysen & Jheronimo . & agustin . & otros que acuerdan
con ellos . ＆ a este pepion o dinero llama
Jheronimo enel latin dela biblia obolo . ＆ departe
Josepho que el siclo moneda era delos
ebreos . & que auie en uno dellos peso de quatro
Dragmas . daquellas que llamauan aticas . ＆ aticas
quiere dezir de athenas o griegas . ＆ que este
precio diesse a dios . tan bien el pobre como el
rico . & que njn ennadiesse y el rico . njn menguasse
desto el pobre . ＆ esto mando nuestro sennor alos
fijos de israhel offrescer de ques mantouiessen los
sacerdotes & cumpliessen en la tienda lo que
ouiesse mester . de olio pora las lumbreras .
et ençiensos & thimiama pora quemar enell
altar dell oro que uos dixiemos . & dar alli
buenas oluras a dios . ＆ unguentos quales
nos contaremos pora las cosas que serien
mester . ＆ por guardar la & mantener la de quantol
cumpliesse en si & sus guardas . & que por esta
razon uiniesse al sennor emiente dellos . & queles
ouiesse por ende merced alas almas . ¶ Pues
que uos auemos dicho dela offrenda & dela razon
por que nuestro sennor la mando dar . contar uos
emos dun lauatorio . que mando fazer nuestro sennor
a Moysen en ques lauassen los sacerdotes . quando
ouiessen a entrar ala tienda pora fazer la
oration & los sacrifficios .
