Dela razon
por que mando nuestro sennor alos ebreos fazer
la tercera destas fiestas & que debdo a la eglesia de xpisto con ella :
La tercera
fiesta fazen ellos por sant miguel .
¶ ＆ esta les mando fazer
nuestro sennor por queles uiniesse emiente
de como los apoderara de tierra de Cananea
en queles diera franqueza & riqueza .
sacando los del poder delos de egipto & dela
casa de su seruidumbre dando les tierra tan
rica . & tan abondada como es aquella . & seer
sennores de si . ¶ ＆ en logar desta fiesta
que ellos fazen . fazemos nos Nauidat .
Por que assi como nuestro sennor saco a
ellos dela seruidumbre de Pharaon . assi
libro a nos del poder del diablo por el su
nascimiento & por el su babtismo & por
la su passion que tomo por nuestro amor & por
la nuestra salud & desi por la su resurrection .
¶ ＆ assi como dio a ellos por heredad tierra
de cananea que es muy rica & muy abondada .
assi dio a nos despues la su deidad
partiendo la connusco . tomando el la nuestra
carne por onrra de nos . & por nos fazer
merçed . & parçioneros con sigo . en los sus
mas altos bienes .
