Del departimiento
que auie entre los unos sacerdotes &
los otros . & delos nombres de todas las uestimentas .
Sobresta razon uos departimos nos
Que entre los sacerdotes dela uieia
Ley de luego ouo departimiento assi
como despues . & le a agora entre
los dela nueua . Calos unos fueron mayores
et los otros menores . como son otrossi agora
en los de amas las Leys . ¶ ＆ dizen Josepho &
Maestre .Pedro. Que alos sacerdotes menores llamauan
los ebreos estonces en la su lengua . Cananeos .
& agora les dizen Rabis . como nos dezimos
alos menores dela nuestra Ley subdiaconos
& diaconos . & prestes que son clerigos . Los
subdiaconos de Epistola . & los diaconos de euangelio .
& los prestes de missa . ＆ pusieron ellos alos
sus clerigos sus nombres como auemos nos
aca los nuestros otrossi . ＆ assi es en las uestimentas
como oyredes . Ca assi como nos dezimos
en la nuestra Ley Obispo . que quiere dezir tanto como
entendient
entendient sobre los otros . por que a de entender
sobre los pueblos por guardar los spirital mientre
segund las almas que se non pierdan . Assi
ellos segund el lenguage que estonces usauan todos
llamauan al su mayor arabarcho . Onde es
este nombre fecho de dos nombres griegos . que dizen
ell uno aros por uertud & ell otro archos por
prinçep . Que en su ebraygo quiere mostar tanto
como princep delos sacerdotes de omnes de uirtud .
como lo deuen seer los sacerdotes . ＆ dizen Josepho
& maestre .Pedro. que estas .vij. fueron las uestimentas
que nuestro sennor mando fazer a Moysen
pora Aaron & assus fijos que fueron los primeros
et los mayores sacerdotes . & desi pora los otros
otrossi mayores & menores que uinieron empos
ellos . con que fiziessen la oration & los sacrifficios
en la tienda a dios . ¶ ＆ poner uos emos agora
aqui . los nombres daquellas uestimentas . segund
ell ebraygo & segund los latinos . por que sepades
meior la razon . ＆ dezir las emos por
orden assi como se reuistien dellas los sacerdotes
todos . & primero los menores . ¶ La primera .
ala que llama ell ebraygo Manachasin segund Josepho .
＆ esta uestimenta fue ala manera delo que
nos dezimos agora enel lenguage de castiella
pannos menores . ¶ La segunda . la camisa a que
llama ell ebraygo Cethemone . ＆ aun segund
cuenta Josepho enel . xviijo capitulo del tercero libro .
llamaron le este otro nombre Cheton . ＆ todos
estos nombres quieren dezir uestidura de lino
qual era aquella camisa . ¶ La tercera . la çinta a que
llamo Moysen abanech . segund cuenta Josepho .
＆ diz quelos ebreos despues aprendiendo delos
caldeos quel dixieron segund el caldeo . hemsetnea .
＆ aun diz Josepho quel dizien Massaban . ＆ Jheronimo
en el latin dela biblia le llama baltheo .
et dezimos le otrossi zona . & çingulo enel latin .
et todos estos nombres son por cintas . ¶ La quarta .
Thiara . & diz josepho quela llamaron Masnaemptis .
& es uestimenta pora enla cabeça como dixiemos
ya della . & el latin la llama galea . & podemos
le dezir yelmo . ¶ La quinta fue . ala que
dixieron Tunica enel latin . & poderis . & ypoditis
enel griego . & machir en ell Ebraygo . ¶ La
sexta fue ala que llamaron en el ebraygo ephot .
＆ dizel Jheronimo enel latin dela biblia . Superhumeral .
que quiere dezir tanto . como uestidura
de sobre los ombros . ¶ La setena uestidura .
ouo estos tres nombres segund dize Josepho .
Enell ebraygo Essin . enel griego logion .
En el latin Racional . ¶ La ochaua ouo
otrossi estos nombres . Thiara . & Mitra . & Jnphula .
& Cidaris . ¶ ＆ las postrimeras quatro
destas uestiduras fueron fechas tan bien pora
los mayores sacerdotes como pora los menores
& todos usauan dellas . Mas los menores
sacerdotes . non si non destas solas . Las
otras quatro postrimeras fueron pora aaron
& asus fijos solos . que eran los mayores
sacerdotes & desi pora los otros mayores
otrossi . assi como que uiniessen despues destos
en su logar . ¶ Pues que uos auemos contado
delas ocho uestiduras que nuestro sennor mando
fazer pora los mayores & pora los menores
sacerdotes pora cada unos en la su manera
de que fueron & como labradas . & que nombres
les dixieron & por que razones . dezir uos emos
de como se reuistien dellas los sacerdotes
segund quelo fallamos por las estorias
et por escriptos de sabios . assi como uos
dixiemos que fuera alçada la tienda del testamiento
& puestas ell arca & las otras cosas
en ella & es cosa con razon .
