Dela cerradura que nuestro
sennor mando fazer a Moysen poral fastial dela tienda que estaua contra orient .
Nuestro
sennor dios sabiendo como fincarie
abierto el fastial dela tienda
de orient si al non ouiesse y .
Mando a Moysen empos aquello que oystes
quel auie mandado . que fiziesse otra tienda
et podrie seer como tendeion pora parar en
lançada dela tienda quela çerrasse . ＆ mando
gela fazer de Jacinto & de porpola . & de coco
bistinto . & de bisso bien torçida labrada &
margomada como el uelo que uos dixiemos
dela camara dell estaio de dentro de santa santorum .
et tan fermosa & dessos mismos colores .
et dessa lauor . ＆ esta tienda o tendeion otrossi
la llamaron despues uelo como a aquel del
destaio del santuario . & tan grand como el de luengo
& de ancho . ¶ Desi mandol que fiziesse
çinco pilares de Maderos de setin entallados
et dorados & muy fermosos . & que ouiessen las
cabeças doro . & los çimientos olos bases delos
assentamientos fuessen de arambre . fechos
como los que dixiemos delas tablas delas paredes .
¶ Dize Maestre .Pedro. queles puso una
uara de diez cobdos . que alcançaua de pared
a pared . & entraua por amas las paredes .
assi como meten agora las uigas & las alcandaras
en las casas . ＆ que metio por ella sortijas
doro bien pregadas . ＆ que daquella uara colgo
sobre aquellas sortijas este uelo o tienda
que uos dezimos que nuestro sennor le mandaua fazer
pora delant la uçada . ¶ Sobrestas razones
que auemos dichas daquel uelo dela entrada
dela tienda del santuario . fallamos que
dize aun mas Josepho . que non descendio mas
de fasta los .v. cobdos de medio delos pilares
et que dalli a ayuso fincaua abierto entre
aquellos pilares . poro entrassen los sacerdotes
mas sin enbargo alos sacrifficios & ala
oration . Mas dize otrossi . que sobresta cortina
fue puesta . otra de lana muy bien fecha
et muy fermosa . tamanna como ella misma
mientre . ＆ a esta alçauan & abaxauan concuerdas
por unas sortijas quando auien a entrar
los sacerdotes a sacrifficar & que uiesse
el pueblo otrossi los sacrifficios . ＆ mayor
mientre en los dias delas grandes fiestas . &
desi baxauan la otrossi en los otros dias . de
manera que alcançasse fasta tierra & çerrasse toda
la tienda . de guisa que njnguno non pudiesse
ueer njnguna cosa delas que dentro estauan .
＆ esto fazian el dia del nublo muy mas
que en los otros dias . ＆ tan fuerte era aquel panno
& tan bien texido . que muy bien podie soffrir
aquel trabaio segund dizen Josepho & maestre
pedro. ¶ ＆ cuenta Josepho que daqui destos
uelos del dela entrada & del delos destaios .
tomaron despues en uso los ebreos de poner
uelos en los tiemplos . ＆ otrossi nos semeia
que por esta razon misma . paramos nos
agora ante los altares en quaresma los uelos .
＆ en los otros tiemplos las fazaleias
toda uia aderredor dell altar . por que non uean
todos como sacriffica el sacerdot . Como
es bien de ueer la santa cosa los locos que se
trabaian mas de escarnesçer dello . que non
de mesurar & entender que quiere seer . ＆ por
esto es uedado oy al comunal delos legos
dela nuestra Ley . que non entren alos destaios delas
capiellas delos altares . ¶ Pues que
uos auemos contado todas las cosas que
nuestro sennor mando a Moysen que eran mester
pora fazer el cuerpo dela tienda . & de que
guisa gelas ensenno labrar . contar uos
emos agora dell altar quel mando fazer .
