Delos panes que nuestro sennor mando
poner sobraquella mesa . & delo que maestre Pedro. & josepho departen .
Dixo empos esto
nuestro sennor a Moysen que pusiesse
sobre aquella mesa .xij. panes
sançennos que estidiessen siempre
antel desque en la tienda la assentassen .
Assi como oyredes que fue . ＆ fuessen dela flor
dela farina . la mas apurada & mas limpia
que seer podrie . ＆ dize Josepho . que en
cada uno daquellos panes auie dos dos
assarios . de farina . ＆ cuenta alli Joseffo
otrossi que ell assario era una medida
en que auie siete cotilas athicas . ＆ departe
Maestre . Pedro. que assario es la ueyntena parte
duna medida . que dizen enel ebraygo Ephy .
＆ la medida dell Ephi fazie tres Moyos .
＆ los .vj. destos panes mando nuestro
sennor poner en la una meetad dela mesa .
et los seys en la otra meetad dell otra
part . ＆ ponien sobre cada uno dellos sennas
patenas doro segund cuenta Maestre
Pedro. & en cada patena un panno de encienso .
Mas Josepho las llama redomas doro . &
que eran dos . la una dela una part . & la otra
dell otra . & eran llenas de encienso . ¶ ＆ los
panes ponien los en la mesa rezientes &
calientes . el sabbado mannana . & alli seyen
fastall otro sabado quelos tannie njnguno .
＆ all otro sabbado tollien estos & ponien otros
con sus redomas . & con su encienso daquella
misma manera . ＆ assi fazien cada sabbado .
¶ ＆ los que tomauan dend . comien los
los sacerdotes solos . & dixieron les panes
sacerdotales por esto . O les dixieron sacerdotales
segund cuenta Josepho . por que mando
nuestro sennor quelos sacerdotes solos los
amassassen & los coxiessen & los pusiessen
sobrell altar & ellos los tolliessen
dend . ¶ Pero diz que ellos non lo guardaron esto
assi despues . ¶ ＆ estos panes aun ouieron
otro nombre sin este . Calos llamo Moysen
panes de proposition . ＆ diz Maestre . Pedro.
queles dixo de proposition . por quelos ponien de
tod en todo ante dios . ＆ fazien lo por remenbrança
durable por los doze linages
de israhel . O les dixo este nombre de proposition .
por que auien y a seer puestos por luengo
tiempo dela manera que uos auemos dicho
& seer y toda la sedmana . ＆ panes propositiones
en latin . quier dezir desta guisa
enel lenguage de castiella . tanto como panes
de postura de tod en todo .
