Delo
que da a entender el candelero segund diz josepho .
Del candelero dize Josepho
enel seteno capitulo del tercero libro .
Que por las .vij. lampadas que seyen
en el . que se entienden las .vij. planetas .
ca tantas son por cuenta . ＆ por las lumbres
delas lampadas . los cossos delas planetas .
¶ Por los astilleios & por las copas
& las flores . & por las otras cosas que dixiemos
o fablamos dela su fechura que auien enel .
que eran .Lxx. partes por todos ; razona quese
entendie la concordança que an las planetas
entre si . Ca diz Maestre .pedro. sobresto . que muestra
esta razon Josepho . por que puede seer que
cada una delas planetas a .x. poderes en si .
＆ departe quelos .v. naturales los .v. occidentales .
fascas que se llegan dotra guisa por auenimiento
& non como naturales en que se acuerdan
todas las planetas . unas con otras
segund sus partidas eguales . ¶ Por el candelero
mismo en que estauan fincadas estas
Lxx. partes . & se tenien enel todas dellas entalladas
por sus cauaduras dellas en leuadas
& se leuantauan todas del & yuan a arriba
por las astas o canundos fasta en las lampadas
que estauan en essos canundos delos
astiles . Cuenta otrossi Maestre .Pedro. que se entendie .
quelas cosas que son de dentro del cerco delas
planetas . que alas planetas recuden & uan
por natura . & dellas toman los naturales
mouimientos & los fechos que an en si . & que uienen
delas planetas . ＆ diz que assi mostraua
tod esto la muy fermosa apostura dela
fechura del candelero .
