Delas
cosas que fueron puestas en la tienda :
Pues que Moysen la tienda ouo assi guisada .
tomo ell arca . que mandara fazer
delos maderos de Sethin . ueyendo
todos estos ordenamientos tod el
pueblo de israhel . & metio alli en ella las redomas
dell agua de Marath . ＆ otrossi dell agua dela piedra
de oreb . & el bacin dela manna . & la su piertega
por testimonio destos fechos entre dios & el
pueblo de israhel . & llamo ante todos ell arca del
testamiento . ＆ assi lo ordeno todo & lo firmo tan
bien . que por njnguna guisa non cayesse njn se derribasse .
& metiol por las sortijas las uaras que fizieran
pora esto . delos maderos dell aruol del sethin .
cubiertas de foias doro . Desque la ouo guisada
desta manera . mando la tomar por aquellas uaras .
et metieron la muy passo & muy ordenada mientre
ala tienda . & pusieron la en la camara . que
auie a seer apartada de dentro que dixiemos que auie
a auer nombre santa cosa delas santas cosas . ＆
despues quela ouo assentada . colgol el uelo delant .
& dalli adelant fue aquella camara la apartada
& llamada por nombre santa santorum . ¶ Despues
que esto ouo fecho . mando adozir la mesa . &
puso luego en ella primera mientre la mayor
corona . & sobrella ell otra menor amas de
oro labradas como auemos dicho . ＆ cerca
estas los doze panes sancennos . los .vj. dell
una parte enla mesa . & los otros seys dela otra .
¶ ＆ sobre los panes sennos uasos con sennas
presas de encienso en ellos . Pero dize Josepho
que aquellos uasos redomas fueron . no grandes mas
mesuradas . Desi mando la tomar por las uaras
quel fizieron pora leuarla por el camino .
como all arca . & metieron la en la tienda . ＆
assento la en la camara que era dela entrada .
cercal uelo mas departe de fuera del uelo
contra septentrion . ¶ Esto acabado assento
el candelero en essa camara otrossi cerca la
mesa contra parte de medio dia . ＆ puso
enel .vij. lamparas eguales en los somos delas
.vij. cabeças delos astiles assi comol mandara
dios . ¶ Despues desto puso otrossi
en essa camara primera del santuario . ell altar
dell oro en que se auien a quemar las especias
delas buenas oluras . pora oler bien en la
tienda & seer por sacrificio a dios comol el
mandara otrossi . ＆ deste altar fallamos
que dubdaron los santos si ouo enel camara de
dentro de santa santorum . si en la primera . Mas non
es de dubdar que en la primera souo Calo
diz Moysen o fabla dell assentamiento primero
dela tienda & destas otras cosas que en ella
souieron . ＆ otrossi Josepho . & maestre pedro. & ell
ebraygo quelo otorgan con el . ＆ los que al dixieron
contra esto . dubdaron en ello . por sant paulo
que dize en la epistola que enuio alos ebreos
segund diremos en su logar . que de dentro daquella
camara estaua un encensario de oro en
que quemauan especias de buenas oluras . Mas
dize Maestre .Pedro. que aquell encensario . por si fue .
＆ desque crescio el pueblo & crecio el fecho dela
tienda . cuenta que fueron acresçudas todas las
cosas que en la tienda seyen . si non aquell altar
d oro que non fizieron mas desse . ＆ entraua el sacerdot
mayor solo a el siempre dos uezes al
dia . una ala mannana otra ala uespera pora
quemar y encienso & las otras especias de thimiama
que uos dixiemos . por dar alli buenas
oluras a dios . ＆ por que non doblauan este
altar que fuessen dos . como doblaron las otras
cosas dela tienda . diz quel ennadieron este encensario .
& que con este entraua a encensar
enla camara de dentro el mayor sacerdot
quando alla auie de entrar . ＆ cuenta que por esta
razon deste encensario que tenie aquell obispo
a aquella camara de dentro . que cayeron en dubda
los que dubdaron deste altar de oro o souiera .
cuedando que dixiera sant paulo .
encensario por altar . por razon delas especias
que quemauan en amos que eran unas . Entre
este altar & la tienda . puso el cuenco lleno
de agua en ques lauassen aaron & sus fijos
et los otros clerigos quando ouiessen a fazer el
mester dela tienda . ¶ Pues que ouo armada
la tienda & eguadas & assentadas las otras
cosas como auedes oydo . cubrio la uçada
dela tienda con la otra tienda menor que paro
en la entrada della . ¶ ＆ delant aquella tienda
menor dela entrada . assento ell altar
en ques deuien fazer los sacrifficios que auien
a seer quemados . ¶ Despues de tod esto alço
el portal como la tienda . assentando los bases
et los pilares primero por eguales medidas .
desi las tablas sobrellos . & despues el techo
et sus cortinas de suso . & aderredor como deuien
estar . ＆ cerco con esto la tienda & aquell altar
que estaua fuera dela tienda . pora los sacrifficios
quemados . ¶ ＆ pusol otrossi un tendeion
en la entrada como ala tienda . ¶ Pues
quela tienda con su portal & todas las otras
cosas que son dichas . fueron assentadas & paradas
como auemos contado . començo Moysen
a andar con sus Maestros catando toda la obra
et enderesçando lo o mester era . & parando la
muy bien . & affermosando la quanto mas podie .
¶ Agora contar uos emos como fizo Moysen
despues desto .
