De como los ebreos demandaron a aaron
& a vr . que fincaran en uez de Moysen . dios a que
aorassen pues que Moysen non uinie :
Dicho uos auemos ante desto . como
daua nuestro sennor a Moysen los mandados
dela Ley & le ensennaua el
fecho dela tienda & de todas las otras
cosas que uos auemos y contado . como gelo dize
de palabra . mas non gelo daua aun de fecho
njn gelo dio fastal logar destas razones .
¶ ＆ sobresta razon cuenta assi Moysen enla estoria
dela biblia en el .xxxijo. capitulo dell Exodo .
Que estando el con nuestro sennor enel mont . tomando
y las leys quel daua poral pueblo poro uisquiessen
& fuessen saluos . & aprendiendo del como
fiziesse la tienda a que uiniesse el fablar
con el . & las otras cosas quel mandaua fazer pora
en ella . que uio el pueblo como njn uinie el
njn aparescie . ¶ ＆ maguer queles dixiera
quando se yua poral mont . que .xLa. dias & .xLa.
noches durarie alla . non pararon ellos mientes
en la cuenta de tantos dias njn de tantas
noches . ＆ non touieron sola mientre que tardaua
mucho . mas que era ya muerto . ＆ començaron
a fablar dello entressi . & dezir que mal estauan
alli & sin recabdo . ¶ ＆ llegaron se & uinieron
a aaron & dixieron le . Moysen que nos saco de
tierra de egipto njn uiene njn paresce . miedo
auemos que o es muerto o perdudo . o non sabemos
que a contido . ＆ nos estamos aqui muy
mal & perdemos nos . Mas uenimos ati que
fiqueste aqui por recabdo . ＆ leuantate & danos
dioses que uayan ante nos & nos guien . & quexauan
le mucho quelo fiziesse . ¶ Sobresto dize
Maestre .Pedro. en este lugar . que aaron & vr su
cunnado que fincaran en logar de Moysen por dar
recabdo al pueblo en las demandas & en lo
que mester fuesse . queles respusieron . ayna uos quexades .
＆ Moysen non uiene tarde como uos cuydades .
& soffrid uos . ca maguer que tarda uerna .
et non dubdedes en ello . ＆ yuan los toda uia amansando
& deteniendo quanto pudien daquell aluorosçamiento
en quelos ueyen leuantados . &
daquella locura a que eran metudos de demandar
dioses . ¶ ＆ en estas palabras los detouieron
aaron & Hur algunos dias . Mas en cabo non
pudieron con ellos . ca se assannauan ya tod el pueblo .
Pero ellos non les querien fazer njnguna cosa
daquella nemiga queles ellos demandauan . ¶ ＆ el
pueblo . pues que ellos les non dauan los dioses
queles pidien . escupieron todos a vr en la cara .
segund retrae Maestre .Pedro. sobreste logar . ＆
tanta fue la muchedumbre daquel mal . quel affogaron
alli assi como algunos dizen . ¶ ＆ desy
dixieron a Aaron de cabo como antes . Danos
tu dioses . & por quien catemos . & nos uayan
delante & nos guien . ¶ Aaron quando uio lo que
fizieron a vr . mesuro como era mala la sanna
del pueblo . & ouo miedo quel farien otro tal si
alguna cosa y non fiziesse . ＆ ueyendo se en
esta priessa & estando en cuyta de muert con
ellos . estido pensando en su coraçon una grand
pieça . que razon les respondrie . por quelos pudiesse
detener aun algun dia mas . & leuar los
en esto . fastal tiempo en que sabie que auie Moysen
a uenir . ＆ desque uio que non podrie con ellos
por razon . asmo fecho queles fuesse a ellos graue
de fazer por detener los por y . ＆ dixo les
assi . De que queredes dioses . Respusieron ellos
de plata o de oro . que es aun meior metal . Pregunto
les el estonces . que enque figura los querien .
Essora dixieron ellos . En aquella que tu meior sopieres .
＆ si mas non danos los en tal figura .
como aquella que aorauan en egipto quando dend
saliemos . ¶ Et esto era en figura de Toro
segund cuenta Maestre .Pedro. ＆ diz que este era ell ydolo
de appis . de quien uos dixiemos que salie
del nilo . ＆ uinien los de egipto ael ala
ribera . con danças & con quirolas & con estrumentos
de cantar & fazien le muy grand fiesta . ＆
el andaua les de suso por ell aer . otrossi dançando
& trebeiando sobrellos . ＆ quando el aquello
fazie . fazien ellos otrossi . & quando se paraua
el parauan se ellos . & catauan le & mesurauan
le . ＆ quando se mouie . mouien se ellos pora
trebeiar & fazer como solien . ＆ en esto acabauan
el dia fasta ques les ascondie el quel non
ueyen . ＆ siempre seles mostraua en figura
de Toro . ＆ los de egipto que guisado auien & poder
pora ello . fazien sus ydolos en figura de toro .
et ponien los en los logares o yuan assus orationes .
& en tal figura le aorauan alli . ＆ este fue
ell ydolo de que uos dixiemos otrossi como auedes
oydo en cuya figura aduxiera dios esta
pestilencia de locura & de uanidad sobre los
de egipto . ＆ que fizo queles nasciesse de agua . por que
en agua mataron ellos los njnnos delos ebreos
quando los ebreos eran en egipto .
