Delo que nuestro sennor dixo a Moysen en aquella
tienda que estaua apartada . & como sele mostro y .
Yendo Moysen muchas uezes a
oration a aquella tienda & a fablar con
nuestro sennor con la grand quexa que auie
del quebranto del pueblo . preguntol
alli de su camino & dixol esta razon . ¶ Sennor
mandas me leuar este pueblo daqui .
et muestras me aquien enuiaras comigo .
＆ mayor mientre por que tu dixist ami demi
mismo estas palabras . ¶ Connoscite por nombre
& as la mi gracia . ＆ sennor si assi es . muestra
me la tu faç & que te connosca yo . & assi
uere que e la tu gracia . ＆ cata tu este tu pueblo
et esta yente tan grand & aue merçed dellos .
¶ Respusol essora nuestro sennor & dixol . Tanto
fare por tu amor . la mi faz ira ante ti . et
yras en paz & en folgura . ¶ sobresto diz
Maestre pedro. en este logar . que mas acabo
Moysen desta uez de nuestro sennor dios . que non
auie acabado dantes en todas las otras uegadas .
Ca mas era la faz de nuestro sennor .
quel dixo el que yrie con ellos . que non ell angel
njn aun que yre contigo quel auie prometudo
el pora guiarlos . ¶ Mas pero quel esto dixo
nuestro sennor . aun en aquello mismo dubdo
Moysen segund cuenta la estoria . ＆ diz quelo fazie .
cuedando & sospechando que podrie seer
un angel que semeiarie ael de tod en todo
＆ dixol otra uez . por quel fiziesse cierto delo
que auie a seer . ¶ Sennor . Si tu mismo non uas
connusco & nos non guias . non nos saques daqueste
logar . ca yo & el tu pueblo en que podremos
saber & entender que auemos la tu gracia
si tu mismo non fueres connusco . & non mostrares
la tu merçed & la tu gloria en nos ante todas
las otras yentes por que nos ayan de temer
& de preciar . ¶ Respusol nuestro sennor a esto
et dixol . Euas que fare lo que dizes . ca as tu la
mi gracia . & connosci yo por nombre . & fare por
ti . por que fiziste tu siempre por mi . lo que te yo
mande . ＆ sopiste me buscar mas plazeres
que todos los otros deste pueblo con quien contendemos .
¶ Pero aun por tod esto non dexo Moysen .
de porfiar . & preguntarle otra uez . quel mostrasse
la gloria dela su faz . ¶ Respusol nuestro
sennor . & dixol . yo te mostrare todo bien . et
fare que tod el pueblo de israhel me llame su
dios & su cabdiello . por los miraglos que yo
fare por el . ＆ sepas quelo non fare por al . si
non por que aure merced al qui me quisiere . & al
que melo meresciere & me fiziere plazer . ¶ A
lo al quel demando Moysen quel demostrasse la
su faz . dixol assi . Non puedes tu ueer la
mi faz . ca non uera omne a dios que despues
pueda beuir en tierra . mas puedes me ueer
las espaldas . ＆ dixol despues desto . Euas
y un logar ante mi o esta una piedra . &
sube y & parat en ella . & estando tu y passare
yo & tu non podras soffrir la uista de
la mi gloria . Mas tomar te yo . & meter te
e en un forado que esta en essa piedra en
que te mando subir . & porne la mi mano
diestra delantel forado fasta que passe yo .
＆ desque fuere passado toller la e & uerme
as las espaldas . ca dixol que delante non podrie
ueer . ¶ Onde diz Maestre pedro en
este logar sobresta razon . que tamanna es la
claridat de dios . que el uiso dell omne non
la podrie soffrir por njnguna guisa . ＆ pone
dello este exiemplo en la su estoria . ＆ diz
quelo podemos bien entender por el sol . aqui
non auemos poder de catar en derecho
por njnguna guisa . ＆ diz que es la claridat del sol
muy mas menor quela de nuestro sennor dios . que non
aun la claridat delas nuestras candelas . o del nuestro
fuego dela del sol . ¶ ＆ esto que nuestro sennor prometio
alli a Moysen . luego gelo cumplio bien
assi como uos contamos que gelo prometiera .
＆ desque passo nuestro sennor la piedra & fue
alongado & tollio la mano del forado por
quel uiesse Moysen las espaldas comol dixiera .
leemos sobrello que por amor quel uiesse
meior & mas sin embargo . por que yua
aun la su claridad muy çerca quel podrie
estoruar quel metio una nuue clara entre
si & el . porol pudiesse bien ueer & catar .
＆ Moysen paros enel forado & uiol delas espaldas .
mas nol pudo connoscer de cara
tras lo que el andaua . ¶ ＆ desta uista cuenta
Maestre pedro otrossi que fue fecha ala semeiança
que uos diremos . Que assi como nos quando
ueemos de espaldas algun omne que non
connoscamos njl auiemos uisto dantes .
pero sabemos que es omne . mas non sabemos
qui es por la cara que nol uiemos . & diz que
a essa misma manera Moysen desque uio a
nuestro sennor de espaldas entendio & sopo que dios
era . mas nol pudo connoscer por cara
ca gela non pudo ueer . ＆ esta razon firma
ebraygo . & dizen los ebreos que uerdadera
mientre en aquella uista de nuestro sennor dios .
que Moysen uio espaldas de omne . mas deuiso
que tenie enla cabeça unas ligaduras
como de panno departe delas espaldas .
