Dela respuesta que nuestro sennor dio a Moysen
despues que ouo fecha su oration :
Assi como fueron pocas las palabras
de Moysen en su oration contra nuestro
sennor . Assil respondio el otrossi
en pocas . & dixol . Al que contra mi
peccare . dessatare yo del mio libro dela uida .
Sobrestas palabras departen otrossi Maestre
Pedro. & otros . & dizen . Que pues deuemos
entender que Moysen non auie y culpa . njn
otrossi a njnguno delos otros que non fueran
en aquel fecho . ¶ Despues desto dixo nuestro
sennor a Moysen assi . Ve tu & adu este pueblo
o te yo e dicho . ca el mio angel yra ante
ti que te guiara & te guardara . ＆ dexa esta
razon agora . Ca este peccado que ellos fizieron
desta uez contra mi tan grand & tan desguisado .
& queles uedaua yo mas affincada mientre
que todos los otros yerros . yol requerire
en dia que tome uengança del & uete agora
deste logar tu & tu pueblo que saqueste de
tierra de egipto . & adul a cananea . que es la tierra
de que yure a abraam . & a ysaac . & a Jacob
quela daria assu linage . ＆ enuiare un
angel que uaya ante ti . por quien echare
dend los cananeos . & los amorreos & los
otros pueblos que e dichos . fasta que entres
tu en aquella buena tierra que uos do . que mana
leche & miel . ¶ Empos esto dixol assi segund
el mismo Moysen & Jheronimo dizen en el
xxxiijo . capitulo dell exodo . Mas sepas que yo non
yre contigo . ca este pueblo es de dura ceruiz
& duro coraçon . & por uentura farien cosa que
si yo contigo fuesse . non los soffriria & matar
los ya atodos en la carrera . ¶ Sobresta razon
dell angel . que dixo nuestro sennor a Moysen . que enuiarie
con el que fuesse antellos & los guiasse
fallamos en las estorias . Que las otras yentes
quando auien a fazer algun grand fecho
o a començar Ley o creencia de nueuo . que assi dizien .
que dios les enuiaua angel quelos guiaua .
con quilo fiziessen . ＆ que pues quelas otras yentes
que non tenien njnguna creencia de dios dizien
aquello . Que non era njnguna marauilla
en dezir nuestro sennor dios esto a omnes aquien
tanto fazie el . ¶ ＆ fallamos otrossi por escriptos
de sabios que nuestro sennor dios enuio
a todas las nationes delas yentes sennos angeles
por guardas . ¶ ＆ sobresto dixieron los
ebreos . que primero a ellos sennalada mientre
dios mismo los guardara & los guiara por memoria
delas otras yentes quelos tenie por
su pueblo appartado . ＆ queles dixo esto fastal
ora que fizieron el uezerro . Mas pues queles
contescio que cayeron en aquell yerro . cuentan queles
enuio un angel quelos guiasse & quelos ouiesse
en guarda como fazien los otros angeles a
las otras sus yentes . ¶ ＆ esta enuiada destos
angeles fue assi como Maestre Pedro
Chançeler de paris dize enel segundo libro
delas sentencias . por que nuestro sennor dios de
guisa fizo contral linage delos omnes aquien
el fiziera appartada mientre pora si entre
todas las otras creaturas . que non quiso que njnguna
yent fincasse desamparada dela guarda
& del bien & dela mercet queles el deuie fazer
de su derecho . ¶ Et dizen mas que aquel
que a ellos enuio . que fue sennalada mientre sant
migael . ¶ ＆ sobresto dixo nuestro sennor a
Moysen . ¶ Et dezir les as de mi part estas
palabras que gelas digo yo . & gelas complire .
¶ Pueblo eres de dura ceruiz & duro coraçon .
vna uez te me demostrare . & destruyr te e .
¶ Desi mandol queles dixiesse que dexassen el
su affeyto delos uestires & delas otras cosas
en que enloçanescien . por que sopiesse el quelos
fazien . & entendiessen ellos lo queles el farie .
＆ desta menaza queles estonces fizo . dizen unos
que gela cumplio quando Nabucodonosor
los leuo catiuos a babilonna . ¶ Otros cuentan .
que quando los romanos a Roma . como
diremos en su logar . ¶ Moysen tornos a
ellos & conto les todo esto como nuestro sennor le
mando . ¶ Quando el pueblo oyo estas razones
tan asperas & tan fuertes . que nuestro sennor dixo
dellos a Moysen . & Moysen dell a ellos . lloraron
todos con grand tristeza & con grand pesar &
quebranto que tomaron en los coraçones . ＆ njnguno
dalli adelant non se compuso en su uestir
como solie . ＆ esto començaron afazer mas affincada
mientre dela yda que se fueron del monte
de oreb adelant . ¶ Agora diremos de Moysen
como fizo . pues que dixo al pueblo de
israhel las menazas quel mando dios .
