Como dixo nuestro sennor a Moysen que auie peccado el
pueblo & dela sanna que ouo contra ellos & comol pidio Moysen merced por ellos .
Nuestro sennor
que sabe todas las cosas que son & fueron
& seran & las tiene todas
delante si presentes tan bien las passadas
& las que an de seer . como las que son all
ora ca non sele asconde njnguna cosa . Qual
ora el uezerro fue fecho & los Judios le
fizieron la fiesta que uos dixiemos . luego
fablo el sobrello a Moysen que estaua aun
enel monte con el . & dixol . ¶ Errado a el tu
pueblo que saqueste de tierra de egipto . descende del
monte & ue ael . ca ayna se tollieron dela buena
carrera queles mostrest . ＆ segund dize
Maestre .Pedro. non les quiso llamar en este logar
su pueblo . si non de Moysen . por ell yerro
et por el grand pecado dell ydolo que auien
fecho . que era la cosa que mas pesaua a dios que
otra . & gela uedara el mas affincada mientre .
¶ Desi contol tod el fecho de aaron
et de vr & del pueblo . & del uezerro & comol
aorauan yl fazien sacrifficios & grand fiesta . &
como dixieran quandol uieron Jsrahel ; Estos son los
tus dioses que te sacaron de tierra de egipto . Desi
dixo dellos esta razon a Moysen segund cuentan
el & Jheronimo enel .xxxijo. dell Exodo .
¶ Bien ueo que este pueblo yerto es & de dura
ceruiz . fascas de duro coraçon . Mas dexa
me tu & ensannar se a contra ellos la mi
sanna . & yo los desleyre & desfazer los e como
ellos merescen . ＆ ati fare sennor de muy
grand yente . ¶ Aquell ora fue Moysen en
grand cueyta en su coraçon . Mas pero non cato
ala maldad del pueblo . ＆ quando uio a dios
tan sannudo . començol a orar & rogar muy de
coraçon sobreste fecho . & pedir le merced quelo
non fiziesse . njn se assannasse daquella guisa contra
ellos . ＆ dixol esta razon en su oration quel fazie .
¶ Sennor ; Por que te assannas tu contral tu
pueblo que tu saqueste de tierra de egipto . con grand
poder que tu aduxiste sobre faraon & sobre
los egipcianos como tu sabes & lo nos auemos
uisto . ＆ sennor pido te yo merçed quelo
non fagas . & que por al non ; que non digan los
de egipto . Non les pudo dar la tierra queles prometiera .
& con arteria & con enganno los saco de
egipto & los leuo alos desiertos por matar
los y . que non fincasse njnguno dellos sobre
tierra . ¶ ＆ ennadio Moysen en su razon & oration
et dixo adelant . Sennor . Por la grand merçed .
et por la grand mesura que en ti a . amanse se la
tu sanna . & tuelga sete & non pares mientes all
yerro & ala maldad que el tu pueblo fizo . ¶ ＆
miembre te de abraham & de ysaac & de israhel
tus sieruos . aquien tu yurest por ti mismo et
les dixist . ¶ Yo amuchiguare el uuestro linage .
assi como son muchas las estrellas del cielo .
¶ ＆ dar les e toda la tierra de canaan & auer
la an siempre por heredad . ¶ Amansos nuestro sennor
aquella ora por el ruego de Moysen . & por estas
razones tan buenas & dellas tan esforçadas
et dellas tan omillosas quel dixo . ＆ dexo de fazer
contra los ebreos el mal que auie dicho . ¶ Moysen
pues que ouo a dios sacado dela sanna yl
amanso . tomo las tablas quel diera con los
mandados escriptos en ellas como uos auemos
contado . ¶ ＆ fasta aqui entended . que dio
los mandados & las Leys por palabla . fascas
que gelas ensenno de dicho . & non gelos
diera aun . Mas tened por cierto . que en este
dia & en este logar desta razon . gelas dio la
primera uez de tod en todo . ¶ ＆ descendio Moysen
del Monte por uenir al pueblo . ＆ Josue
que era uaron bueno & entendie el bien en
que Moysen andaua yl aguardaua mas que
otro de tod el pueblo . salieral a recebir contral
mont . segund el tiempo que el sabie que uernie .
ante que ellos el uezerro fiziessen . & non se
acerto en aquel fecho . ＆ dizen algunos que
assi le solie salir toda uia muchos dias
ala carrera por ueer si uinie . Ca maguer que
oyestes quel passara Moysen consigo allend del
termino que njnguno otro non passaua del pueblo
yl dexara y . & subiera el al mont a dios .
dizen ques torno Josue despues . dalli ala
huest . & que non es de creer que ell estidiesse ayuno
enel mont tantos dias por si & sin todo
comer . como oyestes que Moysen estidiera ante
dios cuya uista le guiaua yl mantenie . &
lo podie Moysen soffrir muy bien . ¶ ＆ desque
uinien ya amos en uno . oyo Josue el grand
roydo que fazie el pueblo enla huest . ＆ dixo
a Moysen gritos & bozes de pelea me semeian
aquellas que dan en la huest . Respusol Moysen .
Pues ami mas me semeian uozes
de cantar . ＆ dixo como quilo sabie . ca gelo
dixiera nuestro sennor dios . como en aquello los
fallarie aun mas non fablo alli mas dello
a Josue . & entendio que Josue non sabie daquel
fecho & plogol mucho . ＆ desque llegaron ala
huest & uio Moysen el uezerro estar ol pusieran
ellos en aquel logar alto ol uiessen todos .
& cato las quirolas delas alegrias & las onras
quel fazien como a dios . fallo quel dixiera
nuestro sennor toda la uerdad como era . & touo que
contendie con mala cosa . & fue mucho yrado
por ello . & echo con grand sanna las tablas a
rayz del mont & quebranto las alli . ¶ ＆ dixo .
Non es tan buena cosa como esta pora
tan mala yent como aquella . ＆ con el grand pesar
& la grand yra que ouo por aquel fecho tan
malo & tan desaguisado que ueye de que pesaua
a dios mucho . non los quiso fablar njn dezir
les njnguna cosa . ¶ Et ellos de como cuydauan
que era ya muerto quandol uieron assi uenir
a desora & les non dizie njnguna cosa .
entendieron como uinie sannudo . ＆ espantaron
se & ouieron muy grand miedo del todos
aquellos que por culpados se sintien en aquel
fecho . ＆ fuxieron & metieron se por sus tiendas .
et ascondieron se antel . ¶ Cogios estonces
Moysen con sus parientes los de Leui . & con
aquellos que entendio quel ayudarien . & tomo
el uezerro muy desonrrada mientre . & quebrantol
todo & quemol . & mandol moler . tanto fasta
que fue todo poluo . Desi cogio este poluo
et echol enel agua . ＆ fizo llegar tod el pueblo
& mandoles beuer daquella agua a todos .
esperando que nuestro sennor querie mostrar alli algun
miraglo sobreste fecho . ＆ assi fue . ca se apego
ell oro en las baruas . atodos los que
culpa y ouieran . ＆ fincaron les por ellas unas
manziellas ruuias del color del oro .
