De como
nuestro sennor mando a Moysen que fizies matar a todos
aquellos que fueran en fazer el bezerro & que eran sennalados .
Moysen uio aquellas sennales
et plogol mucho por el miraglo
que dios alli le demostraua & callo
queles non dixo njnguna cosa aquell ora . Mas tornos
a Aaron & començol asossannar & tornar
toda la culpa sobrel . ＆ dixol assi . Varon que te
fizo este pueblo por quel oyst yl echeste en
tan grand yerro como an fecho . & aduxist
tan grand peccado sobrellos . ¶ Respusol
aaron desta guisa . Non se assanne el mio
sennor . ca tu sabes muy bien deste pueblo .
quam presto es . & quan encoruado esta pora nemiga .
＆ començos a escusar & acontar le lo
que dizien del los unos & los otros por la
tardança que fazie . ＆ dixol todo lo que passara
con ellos . & como demandaran ael & a vr
queles fiziessen dioses queles fuessen delant
& los guiassen enel camino . ＆ por que ge
los non dauan & los querien castigar daquella
nemiga diziendo les que atendiessen fasta que
el uiniesse ca ayna uernie . & como mataran
por ello a vr escupiendol en la cara . ＆ desi
contol todas las carreras que buscara & las
razones que assacara por detener los si pudiesse .
fastal tiempo dela su uenida . ＆ en
cabo como non pudiera con ellos . Desi contol
otrossi lo al que y acaesciera fasta que uino
al fecho del uezerro . & gelo dixo todo por
orden . quales fueran y los mas affincados
et eran los mas culpados en ello . ¶ Moysen
pues que oyo & sopo todas estas razones &
entendio bien como contesciera aquel fecho .
＆ mesuro del pueblo & uio como era despoiado
de sus affeytamientos yl despoiara aaron .
yl auie parado entre sus enemigos pobre
& desnuyo dell ayuda de dios que era mas
que todo lo al . por el mal nombre dela suziedad
dell ydolo . ¶ Et uio otrossi como se
descubrieran ellos aquell ora aorar ydolos .
lo que trayen en los coraçones dantes luengo
tiempo auie . ca bien de egipto segund dizen
algunos . ＆ mesuro la marauilla que
fiziera en demostrar los ordidores
et los fazedores daquella nemiga . por las
manziellas & por las sennales dell oro que
les fiziera en las baruas . paros en la puerta
dela entrada dela huest . & dixo esta
palabra . ¶ Si algunos ay que por del sennor
se tengan . lleguen se ami & ayuden me
esquantral pueblo . ＆ llegaron se a el luego . todos
los del linage de leui que eran sus parientes .
＆ dixo les el . esto dize el sennor dios
de israhel . Cinga se cada uno su espada asu
costado . & andad por toda la hueste del un
cabo all otro . & matad quantos alcançaredes .
que njn dexedes padre njn hermano . njn fijo njn amigo
njn uezino njn njnguno . de quantos uieredes
sennalados que fueron en este fecho . Pero diz Maestre
Pedro queles dixo que sennalada mientre
a aquellos que uiessen sennalados en las baruas
del poluo dell oro del uezerro . ¶ Ellos fizieron
assi como Moysen les mando . & mataron
aquel dia . bien .xxiiij. uezes mill dellos . ＆ desque
lo ouieron fecho uinieron a Moysen & contaron
gelo todo como lo fizieran . ＆ Moysen loo
gelo mucho . & que fizieran esse dia grand seruiçio
a dios . & auien le ganado por ello . en
matar cada uno assu fijo & assu hermano .
por tan mal yerro como auien fecho . ＆ en
cabo dixo les esta palabra . Oy consagrastes
las uuestras manos a dios . & el uos dara
la su bendicion por quelo fiziestes . & uos cumplira
lo que prometio a uuestros padres . ¶ Otro
dia despues desto mando Moysen fazer conçeio .
& ques llegassen todos . & dixo les . Muy
grand peccado fiziestes . mas tornar me
e yo al sennor otra uez & subre a el si uiesse
ora quel pudiesse rogar por este uuestro yerro
tan grand . que uos le perdonasse . ＆ aquella
ora en aquella uenida . njn les dixo mas palabras .
njn fizo con ellos otras firmas . mas
de quanto uos auemos dicho que nos escripto
lo fallemos . ca Moysen non ueye aun sobre
que . fasta que de nuestro sennor non sopiesse
mas . ¶ Desque les esto ouo dicho tornos
al mont a dios . por ganar les si pudiesse
el perdon queles dixiera & por otras cosas que
uos contaremos adelant . ¶ Agora fablar
uos emos de Moysen que dixiemos que subie
al mont a nuestro sennor . ＆ dezir uos emos
como fizo con el daquello por que yua .
