Delo que diz Maestre
pedro que da a entender la mesa dela tienda :
La mesa muestra el
tiempo . segund diz Maestre pedro.
La corona mayor que seye sobrella
ell anno del sol . ¶ Por los quatro dedos
que auie aquella corona de alto segund oyestes
o uos contamos la fechura della qual fue .
diz Maestre pedro. otrossi que se entendien los quatro
tiempos dell anno del sol . que son . ¶ Ell yuierno
que tiene del dia de sant clemeynt . fastal
dia de sant .pedro. de cathedra . ¶ Et el uerano como
ua del dia de sant pedro de cathedra al
dia de sant urban . ¶ Et ell estiuo aque llamamos
nos el tiempo dell agosto . del dia de
sant urban ; fastal de sant Sinphoriano . ¶ ＆
la octonnada toma enell anno . del dia de Sant
sinphoriano . fasta que toma de cabo al dia de
sant clemeynt . & encierra se ell anno .
