Dela manera
destas cortinas segund cuentan josepho & Origenes .
Dize Josepho & otorga origenes
con el . Que las x. cortinas
fueron ayuntadas unas a otras
entre si como contamos quelo mandara
nuestro sennor a Moysen ＆ començaron se
en la fruente dela tienda sobre la entrada
et fueron tendudas trauiessas & cubrieron
toda la tienda . & descendieron del costado de occident
fasta la tierra . ＆ diz que departe dela entrada
que fincaua toda la uçada & el fastial
dela tienda descubierta . ca la entrada su uelo
auie apartado como auien los costados las
cortinas . ¶ ＆ cuenta que otrossi la cubrien las
cortinas delas estamennas si non en la entrada .
Pero desse cabo dela entrada . diz que fincauan dessas
cortinas delas estamennas dos cobdos
de cada part . Mas destos dos cobdos dize josepho
otrossi fueron tornadas adentro et
cosidas con las otras cortinas . assi como por
repolgamientos . por que el uiento non entrasse
entre las cortinas dela porpola . & las dela
estamenna . & engrameasse toda la cobertura .
et se mouiesse la tienda & non estidiesse firme .
＆ por esta manera desta cobertura que dize
Josepho . & por los dos pannos dela estamenna
que fueron tornados adentro en la fruente & cosidos
con las otras cortinas . tienen algunos que
dixo nuestro sennor esta palabra a Moysen . El
sexto panno delas estamennas . doblaras en la
fruente dela tienda . ¶ Mas contra esta manera
desta cobertura dela tienda que pone Josepho . cuenta
Maestre .pedro. que segund esto . aquello dela tienda
& delas cortinas que fuera fecho muy fermoso
& muy preciado . que non parescrie . ＆ dize
por esta razon que semeia . que embalde fuera
fecho alli . si non paresciesse lo que non serie bien
en las obras de dios de non parescer lo bueno .
& seer ademas & sin pro . ＆ que enel grand
precio & en la fermosura de tal cosa como
aquella que pro auie & pora que fuera fecho . silos
omnes non lo uiessen . ¶ Desi responde el mismo
a esta razon & diz . Que todas las cortinas tan
bien las de porpola & delos otros colores como
las dela estamenna fueron estududas con
cuerdas & tiraduras bien & atadas alas estacas
del cobre que nuestro sennor mandara fazer a Moysen
pora ello . ＆ que se alçauan los cabos delas
cortinas ala manera delas alas del techo dela
casa por que paresciesse la tienda de todas partes
& la pudiessen andar aderredor los que entrassen
so ella . ¶ ＆ desta manera cuenta Josepho
& Origenes que fue cubierta la tienda destas
dos coberturas primeras . ＆ sobrestas dos
es el desacuerdo entre los sabios que departieron
esta estoria . Ca en las otras dos delos
pelleios delos carneros todos acuerdan como
fue la tienda cubierta dellas duna manera
¶ Agora diremos dela cobertura delos pelleios .
