De como Moysen mando llamar
el pueblo que llegassen ala tienda :
Qvando Moysen uio acabada la tienda
et toda la otra obra . & como era fecho
muy apuesto . & parescie todo muy
fermoso . fue mucho alegre por ello .
por ques cumpliera todo muy bien como lo mandara
dios . ¶ ＆ llamo los principes & los otros
mayorales & mas ancianos del pueblo . & mostro
gelo . ＆ ellos touieron lo por muy bien fecho
et que estaua muy bien & les plazie muy de coraçon .
¶ Desi mando Moysen llamar tod el
pueblo ques llegassen alli a aquella tienda . ＆ desque
fueron todos alli ayuntados . dixo les como
era muy bien acabada toda su obra . ＆ lo otorgaran
& lo alabaran los sus mayorales aquien
lo mostrara el . ¶ ＆ bendixo por end alos
principes & alos mayorales . ＆ bendixo al
pueblo a chicos & a grandes . uarones & mugeres .
ca todos offrescieran a dios alli . gradesciendo
les mucho por que dieran las offrendas tan
bien & tan cumplida mientre . dond se fiziera et
se acabara toda aquella obra . ¶ Otrossi bendixo
alos maestros quelo fizieran . por quelo labraran
todo tan bien & tan apuesto & tan ayna .
＆ alaboles mucho ante tod el pueblo . sus
saberes & sus maestrias en quelos onrro mucho .
Desi dioles grandes dones . & galardono les
muy bien el trabaio que y auien puesto . ¶ Agora
dezir uos emos dunas razones que departen
los santos padres & los otros sabios que sobresta
estoria fablaron . & djxieron las sobre
la manera dela cobertura desta tienda en razon
delas quatro coberturas .
