De como
fizo Moysen despues que dixo al pueblo de
israhel las menazas quel mando dios :
Oyestes como fueran los Judios
muy tristes & muy quebrantados
en sus coraçones quando oyeron la
fuerte menaza queles dios fiziera
& gela enuiara dezir . Mas non fue Moysen
menos triste njn en menor cueyta que ellos en
la su guisa . pero por la su razon dellas . ＆ njn
folgo njn quedo de trauar con nuestro sennor dios fasta
que nol ouo sacado dela sanna & amansado .
et fasta que non sopo del . como auie a seer dellos
en su camino & enel fecho queles auie mandado
començar . ¶ ＆ fiziera Moysen al pueblo
ante desto una tienda comunal pora
todos aque se ayuntassen a oration & pora librar
sus pleytos . ＆ queremos uos dezir como fizo
della . ¶ ffincaran la a rayz del monte . por que
estidiesse mas acerca de nuestro sennor segund
cuenta Maestre pedro. ＆ alli estido aquella tienda
fasta aquella sazon . ¶ Mas pues que cayeron
enel peccado dell ydolo del uezerro . que demandaron
a aaron como oyestes . non quiso
nuestro sennor que dalli adelant alli estidiesse aquella
tienda tan çerca del . ＆ mando a Moysen
quela tolliesse dend . ¶ Moysen por fazer el
mandado de dios & guardar se de fazer le
njngun enoio . alço la luego dend . & puso
la dell otra part . ＆ finco la allend de toda
la hueste . fuera de todas las otras tiendas
dalli . ¶ ＆ dixieron le . la primera tienda . por
ell otra queles mandara dios fazer despues
que fue la segunda . ＆ pusol nombre Moysen
a esta la tienda dela postura . ＆ fizo lo por
que puso el & mando . quelos del pueblo que algunas
demandas ouiessen unos contra
otros a aquella tienda se ayuntauan fuera
dela huest
dela huest pora delibrar los alli . & que y fiziessen
sus orationes . ¶ ＆ a esta tienda uino otrossi
Moysen a aorar a dios & a fablar con el
cada que dios querie . ＆ tantol aoro alli fasta que
ouo el a mandar como fiziesse . ¶ ＆ quando
salie Moysen dela huest pora yr ala tienda
a aorar a nuestro sennor & fablar con el . ueyelo
el pueblo & leuantauan se . & parauan se cada
unos en las puertas de sus tiendas &
catauan a Moysen alas espaldas fasta que
entraua ala tienda . ＆ ellos fazien sus orationes
a nuestro sennor en las entradas de sus posadas .
estando alongados del . segund cuenta
Maestre pedro. ¶ ＆ descendie estonces una
nub a manera de pilar & parauas ante la
puerta daquella tienda ueyendolo tod el
pueblo . ＆ essora fablaua nuestro sennor a Moysen
cara a cara como suele fablar omne
asu amigo paladina mientre . ¶ Pues que
Moysen auie fablado con dios & se tornaua
dalli ala huest . siempre fincaua Josue
en la tienda por guardarla por mandado de
Moysen aquien aguardo el siempre muy bien
et leal mientre . como asu mayor . ＆ assi como
cuenta la estoria . qui por su sennor & por su
mayor bien & leal mientre se manda siempre
et guarda & cumple los sus mandados mayor mientre
enlos fechos de dios . assil contesce
como a Josue aquien alço dios por cabdiello
de tod el pueblo de israhel despues de Moysen .
＆ nunqua Josue se partie dela tienda .
