Quales maestros mando nuestro sennor a Moysen que tomasse
pora fazer la tienda & las otras cosas que y era mester .
Et por que sobrestas
tres cosas quel ensennara ya . auie
Moysen mester maestros sabios que
gelas fiziessen . nuestro sennor quil mostro
las otras cosas diol conseio pora los maestros
que gelas labrassen . ＆ dixol assi segund cuentan
Moysen & Jheronimo enel .xxxjo. capitulo dell exodo .
Que tomasse sennalada mientre pora esta lauor
a Beseleel por nombre . fijo de huri . fijo de hur .
que era del linage de iuda . ca el le Jncherie de
spiritu de dios de sapiencia & de entendimiento . & le
fiziera muy sotil & mucho entendudo en toda
obra pora assacar toda sotileza & toda
manera de entalle . que en oro . & en plata . & en
arambre . & en marmol . & en piedras preciosas .
& en madero . se pudiesse fazer . & quel diera
por compannero a Ooliab . fijo de abisamech
que uinie del linage de Dan . & quelos el fiziera
de mayor entendimiento & de mayor saber que
atodos los otros ebreos . por que ellos obrassen
et labrassen & fiziessen todas las cosas quel el
mandaua fazer . ＆ que aquellos tomasse . ca aquellos
lo farien todo muy bien assi como lo
el mandaua . ¶ Sobresto dize Josepho . que
muchos Maestros ouo en las lauores daquellas
cosas . mas que estos dos Beseleel . & Ooliab .
fueron los mas sabios de todos . & auien de ueer
toda la obra & andauan sobre los otros
maestros . ensennando les como fiziessen . & faziendo
los labrar . ＆ dize Maestro .Pedro. que Beseleel
fue el mas sabio de todos . & Ooliab luego
empos el . mas sabio & mas sotil sobre todos
los . mas non tanto como Beseleel . ＆ acuerda
con el Josepho . ¶ Dicho uos auemos delos
maestros que nuestro sennor mando tomar a Moysen
pora estas cosas laurar . que es la una delas
quatro cosas que son mester de tod en todo . pora
en toda obra que omne aya de fazer . ¶ Agora contar
uos emos delos dias dela sedmana en quales
les mando nuestro sennor labrar . & en quales non .
