De como Beseleel
& Ooliab & los otros maestros fizieron en la lauor dela tienda .
Pves que Moysen
ouo ensennado los maestros . et
mando como se guiassen los unos
por los otros en sus lauores .
tomo todas las primicias & las offrendas
que daua el pueblo & dio las a beseleel & a Ooliab
quelas recabdassen & cumpliessen alos
Maestros & a todo lo al que fuesse y mester . de
guisa que se fiziesse la lauor ayna & muy
bien . ¶ Beseleel & Ooliab & todos los otros
Maestros . acordaron todos en uno muy bien
ca assi lo querie dios . & fizieron como Moysen
les mando . & començaron a labrar mucho apriessa
& muy bien . ¶ ＆ labrauan ellos tod el
dia . & ala mannana aduzie les el pueblo
sus offrendas . pora lo que auien mester en
la obra . ¶ Mas tanta era la priessa delas yentes
que uinien a offrescer & la muchedumbre
delas offrendas . que embargauan alos maestros
de labrar & estoruauan se mucho por ello . ¶ ＆
pues que uieron que tenien cumplimiento assaz delas
cosas que auien mester pora alli dixieron lo a Moysen .
¶ Moysen mando estonces pregonar
por toda la huest que njnguno non uiniesse dalli
adelant a offrescer njnguna cosa . ca los
maestros complimiento tenien de todas las
cosas que mester eran et estoruauan se por los
que uinien a offrescer . & non era bien . ca se tardarie
la obra por y de se fazer & de acabar
tan ayna como podrie . ¶ Estonces quedaron
todos de offrescer . & los maestros labraron
todas las cosas que Moysen les mando . muy
bien & muy ayna & sin todo estoruo . ¶ ＆
fizieron las tablas dela tienda . ¶ ＆ las quatro
coberturas todas muy bien . ¶ ＆ las
otras cosas todas que y fueron mester . ¶ Sortijas .
& uaras . ＆ pilares . ＆ sus bases que eran
de plata fondidos sobre que se assentassen
las tablas . ¶ ＆ el uelo & ell arca con sus uaras
en quela leuassen . ¶ ＆ la tabla dela piedra
pora sobrella . ¶ ＆ los dos cherubines pora
sobre la tabla . ¶ ＆ la mesa con las dos coronas .
pora los doze panes sancennos que
uos dixiemos que mandara nuestro sennor poner
en ella . ¶ ＆ los uasos en que auie y a seer ell
encienso . ¶ ＆ el candelero & las lampadas .
¶ ＆ los uasos pora tener ell olio pora ellas .
＆ los otros pora en que echassen lo que alimpiassen
dellas . ¶ ＆ las tenazuelas con quelas tolliessen
la ceniza pora guisar las como
ardiessen bien & desembargada mientre
et diessen muy clara lumbre . ¶ ＆ ell altar
dell oro . ¶ ＆ ell unguento delas otras especias
pora unciar la tienda & las otras cosas pora
consagrar las & fazer las santas . ¶ ＆ la tienda
dela entrada dela mayor tienda . & ell altar
del cobre pora quemar los sacrifficios . con
sus parriellas . ＆ con sus uasos . ＆ sus estrumentos
todos . pora seruir alli . ¶ ＆ sus uaras
pora leuar le enel camino . ¶ ＆ el cuenco con
su base . en ques lauauan los sacerdotes quando
auien a entrar en la tienda & fazer los sacrificios .
¶ ＆ el portal con sus cortinas . ¶ ＆
sus pilares . ¶ ＆ sus bases . ¶ ＆ la tienda dela
entrada del portal . ¶ ＆ las cuerdas . ¶ ＆ las
estacas que fueron todas de cobre . pora la tienda
mayor & pora tod esto al . ¶ ＆ las uestimentas
pora los obispos & pora los otros menores
fechas de seda tinta de color cardeno
de Jaçinto & de uermeio de coco bistinto . & de
porpola & de bisso margomadas & labradas
a obra de muchas figuras & de muchas
marauillas . con mucho oro & con piedras
preciosas como dixiemos o uos contamos
quelo mandara nuestro sennor a Moysen . ¶ ＆ todas
las cosas dond se fizieron estas obras . offrescieron .
& dieron los fijos de israhel . tan bien et
tan cumplida mientre . que njnguna cosa pequenna
njn grand non mengo njn fallescio para
fazer las & acabar las todas assi como Moysen
lo ensenno alos maestros por mandado de
dios . ¶ ＆ enquanto oro entro en toda la obra
dela tienda & entodas las otras cosas del
santuario que dicho auemos . ouo .xxviij. talentos
por todo . & .dcc. & xxx. siclos . al peso del
santuario . assi como cuentan Moysen & Jheronimo
enel .xxxviijo. capitulo del exodo . ＆ otrossi
ponen alli la cuenta delos otros metales que
y entraron dela plata & dell arambre . ＆ dizen
que esto offrescieron los que eran de armas
de .xx. annos a arriba . ＆ fueron estos delos Ebreos
.dcc. & tres uezes . mill . & .d. & .L. omnes
mas . Ca en esta obra non dio nada njngun
ageno . ¶ ＆ de plata entraron y otrossi . ocho
çientos & .Lxxv. talentos . cient talentos
en las .c. bases . en cada bas el su talent . ＆
de mill . & .dcc. & Lxxv. siclos otrossi de plata .
fueron fechos los chapiteles delos pilares .
& los pilares de foias de plata . ¶ De
arambre ouo y otrossi .dccas. & dos uezes
mill . & ocho cientos . ＆ departido uos auemos
ya ante desto . destos pesos talento & siclo .
que pesos son quanto a nos . & como usauan
dellos en aquella sazon el santuario & los omnes .
¶ Del siclo auedes que diz Moysen en la
biblia que auie en el .xx. dineros . & estos eran
de plata . ¶ ＆ aqui se acaba tod el
pleyto dela fechura dela tienda . ＆ maguer
que uos non dezimos aqui de cabo de
cada una de todas aquellas cosas como
fueron . pero las dize la biblia de cabo . & fiziemos
lo nos por non doblar las razones
como las doblan Moysen & Jheronimo en
la biblia acabada fue toda la tienda de fazer
con todas las otras cosas que uos dixiemos
que fueron mandadas fazer con ella . ＆ fizosse
todo bien assi como uos lo nos contamos
et acabos en .vij. meses segund cuenta Josepho .
＆ diz otrossi . que alli se acabo el primero
anno de quando ellos salieron de egipto . ¶ Agora
contar uos emos de Moysen como alço
la tienda por mandado de dios .
