De como mando
nuestro sennor a Moysen que armasse la tienda :
Acabada toda la lauor del cuerpo
dela tienda & todas las otras cosas
que y deuie auer mando nuestro
sennor a Moysen quela alçasse . ＆ dixol
como lo assentasse todo . & el dia quando lo
fiziesse . ¶ ＆ assi como dizen Moysen & Jheronimo
en el .xlo. capitulo dell exodo que es postrimero
desse libro . esta alçada daquella tienda
mando nuestro sennor a Moysen que fuessen enel
primero mes del segundo anno que ellos salieron
de egipto . & enel primero dia desse mes .
¶ ＆ ensennol como lo consagrasse todo con
el santo unguento . fecho pora esta santa uncion
deste santo consagramiento . ¶ Desi mandol otrossi
como tomasse a aaron & asus fijos . Nadab .
& abind . & eleazar . & ytamar . ＆ llegasse
los ala puerta dela tienda . & fiziesse los . lauar .
& los reuestiesse delas santas uestimentas .
et los consagrasse con el santo unguento . por que
fuessen pora seruir a el en la su tienda . ¶ Et
mando que con este santo unguento fuessen consagrados
dalli adelant siempre . todos los que en este
logar le ouiessen afazer aquel sacrificio .
¶ Moysen pues que apriso tod esto como nuestro sennor
gelo mando . cumplio lo todo daquella guisa
& en esse tiempo . & en esse mismo dia . ¶ ＆
cuenta Josepho sobre la razon de quando esta
tienda fue acabada . Que los griegos de macedonia
llaman xantico al primero mes del
anno segund quelos iudios . segund quelos
iudios le comiença . ＆ los iudios le dizen
Nisan . ＆ es este al que nos llamamos abril .
¶ Et Moysen ayunto luego todos los Maestros
que fueron en labrar la tienda & los otros . ＆
tomo del pueblo quantos cumpliessen & alço la
tienda en aquel mes de abril . que el primero del
segundo anno . en que ellos salieron de egipto
como oyestes . ＆ fue alçada luego el primero
dia desse mes de abril . ca assi gelo mando
nuestro sennor . ＆ assento primero los bases delas
tablas & delos pilares por sus medidas eguales .
quanto ouiesse delos unos alos otros . Desi
puso sobrellos las tablas & los pilares
et metio les las uaras por las sortijas queles
fiziera . por que estidiessen eguales & derechos .
et non torciessen a njnguna part . njn los pudiessen
mouer los uientos . ¶ Desque esto ouo
assentado & acabado . tomo las .x cortinas
dela porpola & del libro del bisso labradas a
figuras de muchas naturas . segund dizen
Moysen & Josepho & los otros que sobresta estoria
departen . & que eran las mas preciadas
cortinas . & tendio estas luego primera mientre
sobre las tablas . Et sobresta cobertura
echo luego otrossi las otras cortinas
dela estamenna . fechas como auemos contado .
＆ sobrestas dela estamenna que eran onze
mando echar la tercera . fecha delos pelleios
delos carneros tintos de uermeio .
¶ ＆ sobresta cortina destos pelleios et
desta tintura & sobre las otras dos tendieron acarona
desta tercera . la quarta que era otrossi de pelleios
de carneros . Mas estos eran tintos de cardeno
como es ya dicho . ＆ estas cortinas todas
fueron muy bien ayuntadas unas con otras
por sus lazadas & oiales que auien fechos pora
ello . con sus cuerdas . & atadas de guisa que njngun
uiento non pudiesse entrar so ellas njn leuantar
las . njn desbaratar las . por que njn lluuia njn nieue
njn elada . njn otro temporal malo . njn cosa
que enoio fiziesse . que non pudiesse entrar por
ellas . njn passar las por njnguna guisa .
