De como mando nuestro sennor guardar el sabbado &
delas tablas de piedra que dio a Moysen en que seye
escripto el testimonio del paramiento .
Oydo auedes segund uos contamos
como mando nuestro sennor a Moysen .
que dixiesse & castigasse alos fijos
de israhel . que fiziessen & labrassen en los
seys dias dela sedmana . todas sus obras las
que a fazer ouiessen . ＆ enel sabbado que es el seteno
dia por que Moysen & los ebreos non cuydassen
por uentura que en obra tan santa como esta queles
mandaua fazer . que serie cosa guisada & conuinient
de labrar en ella aquel dia por sacar los nuestro
sennor de dubda & quelo non fiziessen . dixo de cabo
en este lugar a Moysen . assi como diz Jheronimo
enel .xxxjo. capitulo dell Exodo . que castigasse
al pueblo delos fijos de israhel . que guardassen
el sabbado ca santo dia era del sennor & otrossi lo
fuesse a ellos . ＆ que por njnguna priessa njn por
njnguna otra razon njn manera . non fiziessen
enel njnguna lauor . ＆ que este dia era sennal
en queles el pararie mientes . & paramiento pora
siempre entre el & ellos & los linages que dellos
auien auenir por que sopiessen que el era el sennor
que auie poder de firmar los en santa Ley .
et fazer los santos por que fuessen saluos . ＆ que assi
como el fiziera el cielo & la tierra . & todas
las otras cosas en los seys dias . & quedara &
folgara enel seteno que assi fiziessen ellos . et
aquel dia quedassen en todo tiempo . ＆ menazo
que el que este mandado passasse & quebrantasse
aquel dia . morrie de muert & perder se ye
la su alma del su pueblo . ¶ Pues que
nuestro sennor ouo ensennado a Moysen enel
mont o estaua con el como fiziesse la tienda
& todas las otras cosas . yl castigo como
mandasse guardar el sabbado . diol dos tablas
de piedra en que seye escripto el testimonio
del paramiento que auie entre nuestro
sennor & los ebreos . ¶ Ca non quiso con ellos fazer
njnguna cosa quela non pusiesse en escripto . por
que fuesse testiguamiento & prueua del paramiento
que andaua entrel & ellos . por que non se repintiessen
despues . & gelo negassen & sele tolliessen dela
postura . pues queles el yua cumpliendo todo lo
queles prometiera . ＆ este testimonio escriuiera
nuestro sennor en aquellas tablas con el su dedo . ¶ Agora
pues que uos auemos contado todas las cosas
& las razones que nuestro sennor ouo con Moysen
enel monte de synay en esta uez primera
que subio ael . queremos uos contar ell yerro
quelos ebreos fizieron en la hueste demientre que
Moysen estido alla con nuestro sennor .
