Delo que dan a entender
las cortinas dela tienda segund los
sabios & los santos padres lo esponen :
Qvando Moysen alço la tienda si mientes
y parastes . oyestes quan poco fablo
della . de como fuera cubierta delas
quatro coberturas . fascas las quatro cortinas .
ca non dixo ende al si non quela cubriessen dellas .
＆ el logar & la razon o lo el dixiera si adezir
lo ouiesse . fuera enel .xLo. capitulo dell exodo .
Mas non dixo alli mas del tiempo en quela alçasse
et lo que pusiesse en ella . & consagrasse los obispos
et todo lo al . & desi lo al que uiene entre esto et
con ello . ＆ semeia que Moysen non fizo y fuerça .
mas fizieron la despues los sabios que departieron
esta estoria . ＆ los que mas fablaron & mas
descubierta mientre sobresta razon con otros que acuerdan
con ellos . fueron beda . & Josepho . & Origenes .
& Maestre .pedro. otrossi que acuerda los dichos
dellos . ¶ ＆ queremos contar lo que departieron
dend . & primero lo que dixo Beda . & esto uos
contaremos aqui . por quelo dizen dend adelant
ellos mismos & aun otros . destas cortinas que quieren
dar a significar fascas a mostrar . ¶ Cuenta
Beda quelas .x. cortinas preciadas dela porpola . &
delos otros colores & del lino bisso que tendieron
primero sobre la tienda . que fueron todas ayuntadas
en uno unas a otras por sus sortiias con
sus ataduras & cadenaduras . & echadas trauiessas
sobre la tienda . ＆ descendien por los costados
de cada part & cubrien la toda fasta un cobdo
en alto dela tierra . ＆ desque estas cortinas fueron
ayuntadas en uno auien quarenta cobdos
en ancho . & la tienda .xxx. assi como auemos
dicho . ＆ los .xxx. cobdos delas cortinas . diz quelos
.v. colgauan antel fastial departe de occident .
Los otros .v. delante la entrada de parte de orient .
que fincaua abierta poro fuesse la puerta .
¶ ＆ por que esto que sobraua delas cortinas de amas
las partes non colgasse desapuesta mientre .
diz que uinien las oriellas dellas dell una
& dell otra part . fasta en medio dela tienda .
cada unas en su fastial . ＆ alli las ayuntaron
una con otra de guisa que estidiessen bien & lo mas
apuesta mientre que seer pudiesse . Ca otrossi les
fizieron departe de occident . ¶ ＆ desta manera
fue cubierta toda la tienda destas primeras
cortinas . fueras ende como dixiemos aquel cobdo
que fincara descubierto cerca tierra . ¶ Sobrestas
fueron echadas las otras cortinas delas estamennas
otrossi . atrauiessas & ayuntadas
entre si . & enlazadas & non como las primeras .
＆ estas auien .xxx. cobdos en luengo damas
partes . ＆ descendieron de guisa que cubrieron
dela tienda todo lo quelas primeras . & demas el
cobdo . que fincara descobierto & las primeras . ＆
estas cortinas delas estamennas eran .xj. ＆ auien
cada una dellas .iiij. cobdos en ancho . ＆
fazien se los cobdos desta guisa .xliiij. por todos .
＆ los xxx. dellos . cubrien los .xxx. dela tienda
que auie en luengo . ¶ Delos .xiiii. que fincauan .
los .vij. colgauan delant el fastial de parte de
occident . ¶ Los otros .vij. delante la puerta
a parte de orient . ＆ por parar meior estas
cortinas . diz que tomaron amas las oriellas
dellas dela parte de orient assi como descendien
por amos los costados . & aduxieron las fasta
en medio dela entrada . ¶ Mas en ellas
auie .xiiij. cobdos como dixiemos . ＆ en la
fruente dela tienda non mas de x. en ancho .
＆ segund esto sobraua un panno delas estamennas .
＆ diz Beda que a esto quel cosieron uno sobre
otro . Otros cuentan quel cosieron en amas
las oriellas cada uno sobre si assi por repolgamiento .
＆ que ouo cada una delas partes
dos cobdos en la repolgadura . ＆ uno
fue esto fecho ala manera delas oriellas que
repolgan agora en algunos uestidos . ¶ ＆
uiniendo las estamennas delas cortinas desta
guisa ayuntaron se bien e apuesta mientre en
medio dela entrada como las primeras cortinas .
& otrossi fizieron en la parte de occident .
＆ por esta dobladura daquel panno delas estamennas
que uinie uno sobre otro en las oriellas .
cuenta Beda otrossi que dixiera nuestro sennor
a Moysen la primera uez que fablo dela
fechura & delas coberturas desta tienda . Doblaras
el panno delas estamennas que una demas
en la fruente dela tienda . ¶ ＆ muestra que
esto quiere dezir como que doblasse la meetad
daquel panno que uernie y demas que enlas otras
cortinas en la entrada dela tienda aquel cosiesse
assi como es dicho . uno sobre otro . ＆ dize
Beda otrossi que al otra uez despues que nuestro sennor
fablo a Moysen desto . ca oyestes que en
dos subidas le fablo dello enel mont . quel ensenno
ya mas abierta mientre como fiziesse .
¶ ＆ dixol assi . ¶ Delo que demas fuere delas cortinas
las estamennas que sera un panno dela
meetad del cubriras la postrimeria dela tienda
de parte de occident . ¶ Desi dize aun
que estas estamennas le mando doblar desta
guisa por que pudiessen soffrir bien la grand
fuerça del uiento quando uiniesse . & pudiessen
bien con el quelas non uenciesse njn las mal parasse .
¶ Mas contra esto que Beda cuenta dela
manera desta cobertura . que toda la tienda fincaua
cubierta delas cortinas dela estamenna
fasta tierra . de guisa que non paresciesse njnguna
cosa della . dixieron unos que esto assi fuesse
quela tienda pequenna preciada fecha a muchas
marauillas en la entrada dela tienda mayor .
que demas era . ca non tenie y njngun pro
et esto serie contral fecho de dios . & non serie
bien . por que en la cosa de dios non auie njnguna
cosa sin pro . Onde dizen que daquella tienda .
non auie por que deuiesse seer fecha . ¶ Otros
tienen con Beda & deffienden esta razon & dizen
que aquella tienda menor que cumplie en la entrada
dela mayor . maguer que Moysen la ouiesse
cubierta como Beda dize . ＆ dan esta razon .
Que estaua la mayor tienda cosida de somo
contra fondon . fasta o esta menor alcaçaua .
＆ dalli a ayuso que fincauan las cortinas
dessueltas poro entrassen los sacerdotes sin
trabaio . Ca dizen que si todas las cortinas assi
estidiessen fasta fondon . que mester serie de alçar
las unadas cada uez que ouiessen a entrar ¶ ＆
otrossi ??? que si estidiessen ayuntadas
con los ??? ??s o sortijas . que se aurien
a desoluer cada uez . & qual quier dello serie
ya mayor enoyo pora cada uez ¶ ＆ demas
dizen que esta tienda menor deffendia ala
mayor de aguas que non llegassen a cabo daquella
part tanto quanto llegarien . ＆ aun sin
esto cuentan que de como esta tienda menor
era fecha muy apuesta & de obra de mayor
maestria quelo al . que daua y grand apostura .
como las pinturas & las entalladuras que
fazen agora sobre las puertas delas nuestras
eglesias dela nueua Ley et del nueuo testamento .
por dar mayor fermosura alli pora .
a entrar el pueblo . ＆ por estas razones muestran
que cumplie alli aquella tienda menor . ¶ ＆
esta es la manera de como fue cubierta la
tienda delas .x. cortinas de porpola & delas pannos
delos otros colores . & del lino del bisso
et delas onze delas estamennas segund diz
Beda . ¶ Agora dezir uos emos dela otra
manera dela cobertura destas cortinas segund
cuentan Josepho & origenes
