Delo que dizen los sabios que dan a entender
las cortinas primeras dela tienda .
Delas cortinas diz Maestre pedro
sobresto adelant . quelas primeras que eran
muy preciadas & de muchos colores .
que dauan a entender el cielo
en que estan las estrellas . ¶ Las delas estamennas .
las aguas que son sobrel firmamiento . ¶ La
cubierta delas pielles uermeias . el cielo empireo .
que quiere dezir tanto como cielo de fuego
fascas de claridad . ＆ es este el cielo o estan
los angeles . ¶ Ell otra quarta cobertura de Jacinto
que era de color cardeno . mostraua el cielo que esta
sobre todas las otras cosas del mundo . & es
todo muy claro & muy limpio . ＆ deste cielo
dize ouidio enel primero libro del su libro
mayor . que todo es muy luzio . & que non a
enel pensedumbre njnguna . njn njnguna cosa
dela fez dela terrenal . njn dela materia dela
tierra . ＆ cuenta Maestre pedro que en este cielo
es dios sobre todas las cosas que fizo . ＆
esto es lo que dixo delas cortinas & delas otras
coberturas dela tienda . ¶ Josepho las departe
desta guisa segund las quatro cosas de que
fueron . & las quatro colores que ouieron . ＆ dize
assi que aquellas quatro cosas mostrauan los quatro
elementos desta manera . El bisso que es
el lino & se cria enla tierra . & semeia ya
quanto en la primeria quando nasce enel color
ala tierra . mas que a otro elemento . Ca despues
que cresce se ua tornando en uerde . diz que mostraua
ell elemento dela tierra . ¶ La porpola . el dell
agua por que era aquel panno dela porpola tinto
en la sangre daquellos mariscos dela mar . que
an nombre porpolas segund diz plinio .
＆ por esta razon le dizen porpola a este panno .
por que se tinne en la sangre daquellas porpolas
por natura son de conchas . ¶ El panno dela
seda tinto dela yerua Jacinto que era del color
cardeno . diz que mostraua el elemento dell
aer . por que deste color paresce ell aer suso contral
cielo . quando claro esta & puro . ¶ Ell otro
panno de seda que era tinto dela yerua que dizen
coco bistinto dond se fiziera el color
uermeio . por que es la uermeiura sennal de fuego .
¶ ＆ destas maneras que auemos contado .
fallamos por los escriptos delos sabios que
aqui auemos nombrados & dotros que acuerdan
con ellos como departieron que querie
seer & mostrar la tienda & las coberturas della .
¶ Agora dezir uos emos delas cosas que souieron
dentro enla tienda .
