Dela otra cobertura dela tienda que era de pelleios .
Destas dos cortinas postrimeras delos
pelleios fue la tienda cubierta desta
guisa . ¶ La cobertura delos pelleios
uermeios . fue echada en luengo sobre
la delas estamennas . & cubrio el techo solo .
mas non descendio alos costados dela
tienda . njn alas fruentes . de guisa que colgasse .
¶ La cardena fue otrossi echada sobre todo .
et cubrio otrossi el techo solo como la uermeia
et non mas . ＆ estas ouieron sus cuerdas como
las otras coberturas primeras . con que estauan tiradas
et quedas & bien atadas alas estacas del cobre
que estauan fincadas firmes . ¶ ＆ estas dos coberturas
delos cueros . fueron puestas de suso sobre
todo por deffendimiento delas calenturas .
et delas aguas . & delas cosas nozibles dell aer .
¶ ＆ dize Josepho . que desque la tienda fue alçada
et guisado todo desta manera . que muchos quando la
ueyen de luenne marauillauan se della . & parauan
se desmentados . & cuedauan que non auie
departimiento entrel color della . & el del çielo .
¶ Pues que auemos contado lo quelos sabios dixieron
delas maneras destas coberturas dela tienda .
contar uos emos lo que dizen los sabios que
quiere mostrar cada una daquellas coberturas . ＆
aun otrossi faremos delas otras cosas que dixiemos
que fueran puestas en la tienda . ＆ dezir
lo emos otrossi segund lo fallamos por
los escriptos delos sabios & mostrando lo por
ellos .
