De como aaron
demando alos ebreos de que les fiziesse dios
que aorassen & como fizieron el bezerro :
Essora aaron pues que en esta figura
le demandaron dioses . Asmo que
les podrie demandar que amassen
ellos mucho & les doliesse tanto que
gelo non diessen si non muy tarde & mucho
adur o por uentura nunqua . ＆ penso en los
affeytos delas mugieres & dixo les . ¶ Pues
que non uos queredes soffrir pocos dias fasta
que uiessemos si uinie Moysen o como farie
& tanto me quexades . Tomad todos los
cerçiellos delas oreias de todas uuestras mugieres .
& todas las sortijas . & de uuestros fijos
et uuestras fijas . & de uuestras compannas otrossi &
aduzid melos . ＆ demando les esto . por que era la
cosa que mas preciauan sus mugieres & mas amauan .
¶ ＆ que ellos por non les fazer pesar que gelos
non pidrien njn gelos tomarien . ＆ sobresto
aurie aaron a entrar con ellos en otra razon .
por queles deternie algunos dias . & yr se ye
llegando el tiempo de uenir Moysen ca era
ya a çerca . ¶ O si los uarones demandassen
los cerçiellos alas mugieres . que por uentura
cadrie desabenencia entrellos & ellas . & non
gelos aduzrien todos . & tornarie el la culpa
sobrellos . quel non dauan lo queles pidie pora lo
que ellos querien . njn les darie el otrossi lo quel demandauan .
＆ que por qual quier destas razones yrie
passando el tiempo fasta que llegasse Moysen
que destaiarie aquel mal . ¶ Mas el pueblo non
se detouo poco njn mucho por serciellos . et
las sortijas . & aun los sartales . Ca apenas
lo ouo el dicho quando ellos lo ouieron llegado
todo . & gelo aduxieron . ¶ Aaron non ouo estonces
razon queles dezir njn por seles deffender
njn pudo al fazer . & tomo aquell oro & fundio
lo . & fizo se dello un toro o uezerro . pues
queles oyera que querien ellos aquella figura mas
que otra . por quel aorauan tal los de egipto comos
uos dixiemos entre que uisquieran estos
yl aoraron otrossi algunos dellos con los
egipcianos . Ca apenas puede seer que delas
costumbres daquellos con qui omne biue cutiana
mientre & luengo tiempo . que alguna cosa
non tome dend . si mas non . saber aquella su costumbre .
Demas segund cuenta Maestre .Pedro.
maguer que fueran pocos los que aquella figura pidieran .
dizen quelo murmuriauan ya por tod el
pueblo . que aquella era la figura que ellos mas
querien . ¶ Et pues que aaron le ouo fundido
et fecho & acabado . mostro gele . ＆ dize Maestre
.Pedro. sobresto que si en otra figura les ouiessen
dado dioses . que non gelos recibieran .
por que en aquella figura aorauan ellos ydolos
en egipto en ascuso . ¶ Los ebreos quandol
uieron . dieron grandes bozes & dixieron entre
si . Jsrahel . Estos son los tus dioses que te aduxieron
de tierra de egipto . ＆ començaron luego a
fazer grandes alegrias antel . ¶ Aaron otrossi .
pues que uio que aquel mal atanto yua . fizo fazer
un altar antel . & mando pregonar luego essora
por toda la huest que sopiessen como grand
fiesta del sennor era otro dia . & quela guardassen
todos & fiziessen grand alegria . ¶ ＆ tod esto
fazie aaron de muy mal coraçon & mucho
a amidos . & con grand quebranto . ca ueye que todo
era locura & uanidad . Mas auie lo a fazer
por que non ouiesse el pueblo quel dezir njn leuantar
contra el . Ca si non fuesse en onrrar la
fiesta con ellos . pudieran le dezir . Que appartamiento
es esto tuyo . Diste nos dios que aorassemos .
& non lo quieres aorar connusco . &
semeia que quieres tener otra creencia departida
dela nuestra . ＆ si esto fuesse por uentura fizieran
le lo que a vr . ¶ Ellos leuantaron se todos
otro dia grand mannana & tomaron
aquel Toro o uezerro & fizieron le un logar alto .
& pusieron el ensomo por quel ouiesse toda
la huest a oio . alli fizieron muchas offrendas
muy grandes . & muchos sacrifficios de
animalias mansas . ¶ Desi assentos el pueblo
acomer & a beuer . & despues leuantaron se
atrebeiar . & fizieron esta fiesta ala manera
que uieron quelos gentiles de egipto la fazien
al su toro appis .
