De como Moysen
descendio del mont con las tablas en que eran escriptos los .x. mandados .
Acabados
los quarenta dias con sus
noches . & escriptos los .x. mandados
en las tablas . descendio Moysen
del monte con ellas & tornos al pueblo .
＆ por ques llegara mucho a dios quando estidiera
fablando con el . fiziera sele la faz
muy clara . ＆ dixieron le por esso que auie la
faz cornuda & el non lo sabie . ¶ ＆ cuenta
Maestre .pedro. sobresto . que aquellos cuernos eran
unos rayos dun resplandor marauilloso
quel salien dela faz . ＆ firien por las fazes
et por los oios delos quel ueyen . de guisa que
miedo auien & uerguença de catar le . ¶ Onde
fallaredes que paulo apostol que llama en
su epistola a estos rayos la gloria dela cara
de Moysen . ＆ esta gloria & este bien le uino
por que estido como es dicho allegado a nuestro
sennor en el mont quando fablaua con el . ¶ ＆
aaron & los otros fijos . de israhel quando esto uieron .
ouieron miedo de llegar se alla . & parauan
se aluenne . Mas llamo essora Moysen a aaron
& alos mayorales del pueblo . assi como
era cosa guisada & razon deles fablar
en su uenida . ＆ pues queles el fablo . perdieron
ellos aquel miedo . & uinieron ael . ellos et
los otros fijos de israhel . ＆ salien todos a marauilla
por ueer le . como dizien que auie la
faz cornuda . lo que non solie fazer njn lo oyeran
nunqua dotro omne . ＆ recibieron le todos muy
onrrada mientre . ＆ despues de su recebimiento .
pusos un pano ante la faz . & assentos con
ellos & dixo les palabras & nueuas de nuestro sennor
con que fueron todos mucho alegres & se touieron
por guaridos segund que tenien parada
dantes la merçed del sennor . ¶ ＆ dalli adelant
quando algunas cosas auie Moysen a fablar
con nuestro sennor . yua a oration & a fablar con ell .
a aquella primera tienda que uos dixiemos que fincara
fuera dela huest . a ques llegaua tod el
pueblo a librar sus pleytos . ＆ quando auie de
entrar ala tienda . ueyen le todos la faz como
la auie cornuda como la primera uez .
¶ ＆ pero que tod esso quando querie fablar con ellos
poniesse aquel panno delant . por que non ouiessen
ellos miedo njn embargo de catar le . & oyessen
bien lo que nuestro sennor le mandaua queles dixiesse .
¶ Desta gloria delos iudios de fablar assi
con ellos nuestro sennor . dize Maestre .Pedro. que en dubda
es . quanto tiempo duro o si lo ouieron
una uez o mas . ¶ Otrossi destas subidas
que Moysen fizo al mont pora fablar con nuestro sennor .
cuentan los ebreos que fueron tres . ＆ dizen
quela primera fue . por saber de nuestro sennor . que
merced farie al pueblo de israhel . & que querie que fiziesse
el pueblo . ¶ La segunda por tomar del
los mandados & las otras leyes . ¶ La tercera
dizen que fue . por les ganar cierta mientre
perdon dell yerro quel fizieran . ca non eran aun
bien ciertos sil auien o si non . ＆ dizen que otros
xl. dias & .xl. noches estido alla desta uez .
¶ ＆ quando se torno desta uegada tercera . et
les dixo como les auie nuestro sennor perdonados .
et que ciertos fuessen ende era el .ixo. dia del seteno
mes que ellos salieran de egipto . ＆ el mes en
que ellos salieron de egipto . ya oyestes como
era abril . ＆ este del perdon . fue octubre . ¶ ＆
otro dia queles este buen mandado dixo Moysen .
fizieron muy grand fiesta . & alabaron mucho
el nombre de dios por el perdon queles otorgara .
& penaron bien sus cuerpos & sus uoluntades
con fuert ayuno ques dieron por ello . ＆ dalli
adelant llamaron los ebreos a aquel noueno
dia daquel mes . el dia del perdon & dela merced .
¶ Sobresta razon departe aun assi Maestre
pedro. que segund que uerdat es . que Moysen tres
uezes subio a nuestro sennor al mont . & cada uez
estido alla quarenta dias & los ayuno todos .
que puede seer que por esto manda agora la nuestra
santa eglesia anos los xristianos ayunar tres quaresmas
enell anno . aquien mester es por su
penitencia . mas por ley non mas dell una .
Pero leemos que estas tres quarentenas fueron
puestas & dadas por quelas ayunaron estos
tres buenos uarones . ¶ La primera Moysen .
¶ La otra Elias . ¶ La tercera nuestro sennor ihesu xristo .
＆ cada uno ayuno la suya en su tiempo del
anno . Mas maguer como quier que Moysen ouies
subido al mont tantas uezes . & estudo alla cada
uez tantos dias . diz Maestre .Pedro. que en la uenida
dela segunda uez mando al pueblo ques
ayuntassen todos por fablar les el del fecho
dela tienda . & dell arca . & delas otras cosas que uos
dixiemos que auien y a seer en ella . ＆ otrossi
del castigo dela guarda del sabbado quel dixiera nuestro
sennor otra uez mucho affincada mientre et
dezir les como mandara dios fazer de todo . ＆
pues que fueron todos ayuntados dixo les assi .
Nuestro sennor que siempre uos fizo merced . cato el
grand trabaio que auriedes en yr cadal dia al
mont a oration . & el peligro en que podrie caer algunos
de uos . por el termino que sabedes que uos
es puesto & deffendudo quel non passedes . Et
por uos librar desto . touo por bien que ouiessedes
una tienda o . uiniesse el a fablar con
busco . por las cosas que ouiessemos mester .
et nos acogiessemos todos y a oration .
