Delo que departieron los sabios que dan a entender las coberturas dela tienda .
En dos logares
departe Maestre .pedro. dela
significança destas cosas en su estoria .
¶ ＆ cuenta enel primero
dellos que assaz parasce en la fechura & en esta
compostura dela tienda . que por oios fue fecha .
et eguada desta guisa . & non por entendimiento
de omne . ¶ ＆ dize Josepho otrossi que si alguno
quisiere catar esta obra & la mesurare
como sabio & sin enuidia de malicia contra
los ebreos . fallara que cada unas daquellas
cosas que en ella ouo fueron fechas por
mandado de dios . a semeiança & a forma de
las naturas delas otras cosas que el crio . como
daquellos aque nos llamamos elementos
et aun dotras cosas de que uos diremos adelant .
＆ departe las todas assi Josepho como uos
contaremos . ＆ primera mientre del cuerpo
dela tienda . desi delas otras cosas . ¶ ＆ dize
assi . Que la tienda ouo .xxx. cobdos en luengo
assi como es dicho . ＆ segund cuentan
unos mando nuestro sennor a Moysen partir
la en dos partes que ouiesse enell una .x. cobdos .
& enell otra .xx. Josepho cuenta que fue partida
en tres & auie .x. en cada una . ＆ que mando
nuestro sennor a Moysen . que apartasse delas otras
la parte que estaua contra occident . pora camara .
& quela estaiasse con aquel uelo que oyestes
et pusiesse en ella ell arca & las otras cosas
que dixiemos . ＆ esta camara fue appartada
et consagrada . pora dios solo a que uiniesse
a fablar con Moysen . & nunca alla entraua
njnguno . si non el sacerdoth mayor solo . ＆
leemos que aun aquel mayor sacerdoth . que non
entraua alla a aquella camara de dentro mas duna
uez en tod ell anno . segund fallamos en la
glosa dun libro que dizen Celum factum que fizo
uersificado desta estoria Maestre .Pedro. de pecto .
＆ otrossi en otro libro que llaman sacrament .
o fabla delos sacrifficios dela uieia Ley & de
la nueua . ＆ agustin lo diz otrossi . & aun otros
con estos . ¶ ＆ segund lo que fallamos que departen
sobresto los santos padres dela nuestra Ley & otros
sabios sobrestas razones . cosa es con
guisa de non entrar alla . si non aquell obispo . Ca dizen
que aquella camara delas poridades . & delas
santas cosas que estidieron en ella . & estaua apartada
en la tienda del testamiento . que en significança
de santa maria madre & siempre uirgen . la mando
nuestro sennor dios assi appartar . ＆ aquella camara
significaua a santa maria . & ell obispo
mayor de toda la otra clerizia a nuestro sennor ihesu
xpisto . ¶ Pues assi como en la camara o morada
dell alma & del cuerpo de santa maria non entro
otro njnguno sinol el fijo solo de dios .
et una uez . & tomo y carne en figura de su
sieruo . & nascio xpisto en carne humana &
alma de razon . ＆ dexo uirgen la uirginal camara .
& el cuerpo de santa maria su madre . qual fuera ella
el dia que nascio . & era estonces & fue despues
siempre . & tal acabo & fue leuada al çielo . Onde
a esta significança de xpisto & de maria su madre
et siempre uirgen entraua a aquella camara ell
obispo mayor solo . & nunca otro omne del mundo
con el . ¶ Por que tenemos & dezimos . que departieron
muy bien todos aquellos que dixieron
que ell obispo solo entraua a aquella camara & njnguno
otro con el . ¶ En las otras dos partes
del santuario que fincaron aquend aquella camara .
estaua aaron & sus fijos & los otros clerigos
todos comunal mientre quando sus orationes fazien .
pero cada unos por sus logares queles conuinie .
¶ ＆ pues que faze Josepho este departimiento
dela ueda . dize assi . Que aquella camara
destas tres la que estaua en medio delas otras
que daua a entender la tierra . ¶ La dell oriella
que estaua en la entrada . que querie mostrar ell elemento
delas aguas . ¶ ＆ diz que assi como ella estaua
en cabo delas otras . assi esta el mar en las
oriellas dela tierra & la cerca toda . ¶ Desi dize
otrossi . Que assi como estas dos camaras eran
comunales pora estar en ellas todos los
clerigos . assi estos dos elementos . el dela tierra .
et el dell agua . son comunales pora los omnes
poro anden & esten & uiuan . ¶ Dela tercera camara
que fue appartada pora nuestro sennor . diz
que muestra el çielo . ＆ que assi como njnguno
non entraua a aquella camara si non el mayor
obispo . que assi por ell elemento del cielo non
sube njngun omne en carne . que solo omne sea
et non mas . Como xpisto que es dios & omne . et
santa maria su madre que era muy mas que omne
solo . & sobresso fue alla resuscitada luego .
et glorificada . & tal fue leuada por las
manos delos angeles . & subio ala gloria del
fijo . o es oy & sera siempre . njn an los omnes
natura de entrar njn andar daquella guisa por
el cielo . ¶ Agora pues que uos dixiemos dela
tienda . dezir uos hemos delas cortinas .
