Dela tardança
que Moysen fizo enel monte sinay . & delas dos
tablas en quel dio nuestro sennor los x. mandamientos .
Quarenta dias & .xLa. noches duro
Moysen enel monte con nuestro sennor .
＆ esto se fazie muy grand tardança
alos Judios . ¶ ＆ segund diz
Josepho tomo les grand miedo . que por uentura alguna
cosa le contesciera a el . que tanto tardaua .
＆ entre muchos males de que se temien la cosa
quelos mas quebrantaua ; era que cuedauan auer perdudo
su buen cabdiello . ＆ començaron a asmar sobrello
muchos periglos . assi como suele contescer
muchas uezes entre la yente sobre tales
cosas . ¶ ＆ los unos trayen quel comieran bestias
saluages en aquell yermo daquel monte tan
desierto . & esto dizien mayor mientre unos que semeiaua
quel querien mal . ¶ Otros dizien quele
leuara nuestro sennor dios & que se fuera el pora el .
por la razon dantes desta salida de egipto que fablara
dios alli con el . ＆ los mas entendudos &
mas sabios que sabien la grand bondad & la santidad
que en el auie yl amauan & entendien en que
caye la yda que el auie fecha a nuestro sennor al
mont . alas uezes sospechauan que de como era
omne como los otros que por uentura que pudiera
seer que cayera entre bestias fieras & que se perdiera
y por occasion . Mas quando mesurauan el grand
saber que enel auie quel diera dios & la grand uirtud
que pusiera enel . tenien que uerdadera mientre
dios le tomara por si & sele leuara si uerdat
era que ellos menos le auien de si . ＆ esta razon
les fazie que se suffrien de mostrar la cueta que tenien
por ello en sus coraçones . & encubrien se
por ende estos mas quelos otros . ¶ Mas pero
tanto era ya el temor entrellos que auien perdudo
su buen cabdiello . & fincauan desamparados
de tal deffendedor qual non podrien auer
otro . que eran en grand cueyta affincada . & auien
ende grand dolor . ＆ njn podien asmar çierta
mientre en tamanna tardança que algun bien
le acaesciesse por ques conortassen . njn podien estar
sin tristeza & sin quebranto de coraçon . temiendo
ya lo peor . njn osauan dezir njn cometer la
hueste dalli . por queles dixiera Moysen que alli
le esperassen . ¶ ＆ estas razones quales oydes
dizen sobre aquella tardança que Moysen fazie
enel mont estando con nuestro sennor . ＆ razona
aun Josepho que estando ellos en este pesar
et en este cuydado . non cataron al . si non acabados
los .xLa. dias . & las .xLa. noches . parescio
Moysen . & que non auie comido njn beuido en todos
aquellos .xLa. dias de njngun comer quelos omnes
aca usauan . ＆ quandol uieron que fue toda la hueste
mucho alegre . & touieron se todos por
guaridos & por cumplidos con el . & uinieron todos
ael cada uno lo mas ayna que pudo .
¶ Alli les conto el por orden . todo el cuedado
que nuestro sennor auie dellos . & las Leys queles
prometiera . segund que uisquiessen . por que fuessen
bien andantes & acabassen en bien & fuessen
saluos . ＆ comol mandara quel fiziessen la tienda
que uos auemos contada qual fuesse pora el
a que el uiniesse a ellos . & quela leuarien poro
fuessen & non les serie mester de subir toda
uia al monte de sinay . pora aorar le pues
que el uiniesse a ellos a aquella tienda pora
oyr los en sus orationes . ¶ Desi dixo les
como parassen todos mientes en como se
fiziesse luego aquella tienda . tal qual dios
la mandara fazer . ¶ Et pues queles ouo contadas
todas estas cosas . mostro les las .x.
tablas en quel diera nuestro sennor los .x. mandados
escriptos con el su dedo mismo . ＆ en cada
una delas tablas . diz que era como una figura
dela mano de dios enell escripto . ¶ ＆
cuenta que ellos quando oyeron & uieron estas
cosas que Moysen su princep les dizie . con grand
gozo non sabien ol poner alabandol . ＆ aduzien
a grand priessa todas aquellas cosas queles
el dixiera de que nuestro sennor mandara fazer
la tienda . offresciendo las & dando las
muy de grado . ¶ Desi fizieron su tienda et
todas las otras cosas que uos auemos contadas .
＆ desque la tienda fue fecha & alçada . uino
nuestro sennor a ella a dar las Leys a Moysen
que diesse el al pueblo segund uos las contaremos
adelant . ＆ estas razones que uos
aqui dixiemos son las que dize Josepho en el
vjo . capitulo del tercero libro . Que los ebreos asmauan
& dizien sobre la tardança que Moysen
fiziera enel monte con nuestro sennor . & lo que fiziera
con el quando uiniera . ¶ Mas dell yerro que ellos
fizieron muy grand & muy desguisado . demientra
que el alla tarda aquellos .xL. dias . callal
Josepho que non dixo del njnguna cosa . ¶ Mas
dizel nuestro sennor a Moysen . Desi Moysen &
aaron al pueblo de irrahel segund cuenta la estoria
dela biblia & Jheronimo en traslado della .
et los otros que espusieron esta estoria misma .
＆ pues que estos santos padres . tantos & tales
lo dizen . nos que nos trabaiamos de esplanar
et poner en esta nuestra estoria aquella misma de
Moysen . segund que nuestro sennor nos lo quisiere mostar .
queremos uos contar de cabo esta razon
deste capitulo . assi como la fallamos en la biblia .
