De
como nuestro sennor mando a Moysen fazer otras
dos tablas de piedra en que escriuiesse las palabras
que eran en las primeras & dela merced quel pidio
Moysen .
Nuestro sennor que siempre fazie merçed
a Moysen & al pueblo de israhel por
el . ouo a uoluntad de mostrar le por
sus fechos . lo quel prometie por palabra .
Et pues ques le demostro desta uez
dela manera que uos dixiemos . mandol luego
que subiesse a el al mont por mostrar le como
fiziesse del pueblo & de su camino . &
dixol assi . ¶ Taia pora ti dos tablas de
piedra a semeiança delas otras dos primeras
que te yo di . ＆ escriuir te e en ellas las
palabras que seyen en essas otras que quebrantest .
＆ guisa te pora mannana como seas
luego enel mont & estaras y contigo en
somo del o estidist primero . ＆ cata que non suba
njnguno contigo njn paresca chico njn
grand por tod el mont . ＆ deffiendo que oueias
njn uacas njn otro ganado njnguno njn
bestia non uaya paçer a aquella part fasta
que tu te tornes aellos . ¶ Moysen fizo como
nuestro sennor le mando & començo luego
a taiar las dos tablas de piedra quel mandara
quales fueran las dantes . & leuantos de noche
& tomo las & subiose poral mont con
ellas . ¶ ＆ descendio nuestro sennor por una
nuue ael . & moysen estido alli con el . llamando
el nombre de dios & alabandol . ＆ passol
nuestro sennor delant con grand roydo como
de muy grand trueno . Moysen fue esforçado
& non se espanto . mas començol a aorar
estonces & dixo assi . ¶ Sennor dios que
eres sennor sobre los otros sennores . misericordioso .
piadoso . soffridor . & de mucha grand
merced . & de misericordia . & uerdadero . que
guardas la tu misericordia en millares de
generationes . que perdonas & tuelles los tuertos
& las nemigas & los peccados . ca njnguno
non es sin peccado o alguna culpa ante
ti . njn iusto menos de ti . ¶ Otrossi tu eres
el sennor que demandas la maldad & el tuerto
delos padres . fastal tercero & el quarto linage .
& los penas por ello . ¶ Dichas estas
palabras encoruos & echos a priessa en tierra
a priezes & començol a orar de cabo & dixol
assi . demandandol lo quel auie començado a
demandar dela guarda del camino por estas
palabras . ¶ Sennor . sila tu gracia e pido te merçed
que tu mismo uayas connusco . ca este
pueblo yerto es & de dura ceruiz & duro
coraçon como tu dixist . mas perdona nos tu
las nuestras maldades . & tuelle nos las & alimpia
nos delos peccados & ten nos por tuyos .
¶ Demas sennor quando tu fueres connusco
non sera tamanna la nuestra dureza quela non
ablandezca la tu bondad . njn sera tamanna la
nuestra maldad que nada sea ante la muchedumbre
dela tu misericordia & merced . ＆ yendo tu
conuusco seremos nos bien guiados & yremos
muy bien . ¶ Sobresto respusol nuestro
sennor . & dixol . cata ca yo demandare el raio
paramiento . & ueyendo lo todos fare sennales
quales nunqua fueron fechas njn uistas sobre
tierra . en njnguna yente por que este pueblo
en medio del que tu estas uea la marauilla
& ell espantoso fecho que yo fare . ＆ tu
cata como guardes todas las cosas que te yo agora
mando . Ca pues que tu tanto lo demandas .
yo mismo echare dela tierra ante ti los amorreos
& los cananeos & los otros pueblos
que te dix . & librare dellos aquella tierra que te dare .
¶ Mas castigo te . que desque en ella entrares .
non ayas amiztad njnguna con aquellos que agora
son moradores della . que non te pierdas
por ello . Mas destruir les as sus aras & las
mezquitas & los sus logares de oration . ＆ quebrantar
les as las ymagenes delos ydolos . et
taiar les as los aruoles delos monteziellos
que tienen guardados cerca ellos so que matan las
animalias delos sacrifficios que fazen alos ydolos .
＆ guardaras que njnguno delos de israhel . que non
aore dioses agenos . Ca el uuestro sennor cela
uos & ama uos . & celoso a nombre por grandes
celos . & grand pesar & malquerencia que a .
delos quelos aoran . ¶ Despues quel esto ouo
dicho del mal delos ydolos . castigol en pocas
palabras delas tres fiestas quel mandara fazer
enel anno como gelas aguardasse . ＆ otrossi
delas offrendas & delas primicias & delos
primeros fijos & dela manera delos sacrifficios
& de todas las otras leyes . & delo al todo
assi como uos auemos contado que gelo
mandara fazer ell otra uez dantes . quando
estido con el en el mont ante quelos ebreos cayessen
enell yerro del uezerro . ＆ en cabo de
tod esto dixol assi . ¶ Escriue pora ti las palabras
del pleyto que yo oue contigo & con el
pueblo de israhel . ¶ Moysen finco alli con nuestro
sennor enel mont . ＆ estido y con el desta uez
quarenta dias & quarenta noches . que njn comio
njn beuio agua . ＆ escriuio estonces en las tablas
los .x. mandados dela Ley . ＆ estos .x.
mandados eran las palabras dela postura
que el . & los ebreos ouieran con dios . assi
como gelas mando alli escriuir . ¶ Dell escriuir
destas palabras auedes oydo enel
començamiento deste capitulo como dixo nuestro
sennor que el las escriuirie . ＆ aqui dize en el
xxxiiijo. capitulo dell exodo quelas mando escriuir
a Moysen . ＆ auredes otrossi enel libro
que a nombre . Deuteronomio . que es el postrimero
destos .v. libros de Moysen . ose cuentan
de cabo todas estas Leyes . que diz que nuestro
sennor que el mismo las escriuio . ＆ semeia
que son contrallas estas razones . ＆ sobresta
contralla fabla Maestre pedro. & departe
la desta guisa . Diz que todo es bien dicho .
et que podemos entender & dezir . que compuso
nuestro sennor las razones delos mandados .
& que ouo ell auctoridad & el nombre
dend . por quelas mando escriuir . Mas quelas
escriuio Moysen assi como dixiemos
nos muchas uezes . El Rey faze un libro .
non por quel el escriua con sus manos . mas por
que compone las razones del & las emienda
et yegua & enderesça & muestra la manera
de como se deuen fazer . ＆ desi escriue las
qui el manda . Pero dezimos por esta razon
que el Rey faze el libro . ¶ Otrossi quando dezimos .
el Rey faze un palacio o alguna obra .
non es dicho por quelo el fiziesse con sus
manos . mas por quel mando fazer . & dio las
cosas que fueron mester pora ello . ＆ qui esto cumple .
aquel a nombre que faze la obra . & nos assi
ueo que usamos delo dezir . ＆ esta razon tenemos
segund departe Maestre .Pedro. que dixo
nuestro sennor las razones desta segunda uez .
et escriuio las Moysen por la letra ebrayga
en aquellas tablas que el fizo por mandado
de nuestro sennor . ¶ Agora dezir uos emos
como fizo Moysen pues que escriuio en las
tablas aquello que nuestro sennor le mando . & acabo
de estar los quarenta dias & las quarenta
noches con el enel mont .
