Delas
cosas que nuestro sennor mando a Moysen que demandasse
al pueblo de israhel pora fazer la tienda .
Diz assi Jheronimo sobresto en la biblia
enel .xxxvo. capitulo dell exodo que
dixo Moysen aqui . ¶ Manda uos nuestro
sennor assi . que paredes todos bien
mientes en las cosas que uos contare que me dixo
que uos dixiesse . ＆ dize uos que apartedes primicias
pora el . & quelas dedes pora fazer aquella
tienda . & una arca . & una tabla pora sobrella .
& dos cherubines que seran con alas fechos
a manera de angeles pora sobre la tabla .
＆ una mesa . ＆ farina pora panes sançennos
pora enella . ＆ dos coronas doro . ＆ un candelero
en que seran las lumbreras pora alumbrar
la tienda . ＆ olio pora las lumbreras . ＆ dos
altares ell uno pora fuera dela tienda . ell otro
pora en ella . ＆ un cuenco pora lauar se los
que ouiessen a dezir las oras & fazer los sacrifficios
& las otras cosas que fuessen mester en la
tienda poral pueblo . ＆ otra tienda menor pora
estar ante la puerta dela tienda & cerrar la .
＆ un portal pora aderredor dela tienda mayor .
et cortinas pora cubrir lo . ＆ un uelo pora de dentro
en aquella tienda mayor . & uestimentas pora
los que ouiessen a seer obispos . & pora los otros clerigos
menores . ＆ tod esto manda fazer muy
bien & muy cumplida mientre . cada una cosa
con quanto ouiere mester . ¶ ＆ las cosas que mando
de quel diessedes aquellas primicias pora ello . son
estas . & assi melas nombro el . como uos las
yo digo . ¶ Oro . ¶ Et plata . ¶ ＆ cobre . ¶ ＆
Jaçinto . ¶ ＆ porpola . ¶ ＆ coco bistinto . que es xamet
uermeio . ¶ ＆ bisso que es lino de egipto &
tinto cardeno . ¶ ＆ pelos de cabras . ¶ ＆ pelleios
de carneros labrados & tintos de uermeio & de
cardeno . ¶ ＆ madera de sethin . ¶ ＆ olio . ¶ ＆
estas especias . ¶ La primera mirra . & mas escollecha .
¶ ＆ Cinnamomo . ¶ ＆ canela . ¶ ＆
cassia de que fiziessemos con ell olio delos oliuas
unguento santo . con que ungiessemos & consagrassemos
la tienda & las otras cosas della . & las uestimentas
delos sacerdotes & lo fiziessemos todo
santo . ¶ ＆ estas otras specias . ¶ Stactem . ¶ ＆ yonica .
¶ ＆ Galbano bueno . ¶ ＆ encienso muy
claro . que quemassemos en la tienda pora dar
y buenas oliuas & santas . ¶ ＆ mando que estas
primicias diessedes todos de muy buenas uoluntades .
& de omillosos coraçones . ＆ dixo a
mi que daquel las tomassemos del quelas diesse
muy de grado . ＆ que ayudassedes todos en esta
lauor cada uno quanto mas pudiesse . ¶ Mas
dela fiesta del sabbado me mando otrossi que uos castigasse
mucho affincada mientre comol guardassedes .
& que uos uiniesse emient como era
su santo dia . yl tomara el pora si . & era folgança
del sennor . ¶ ＆ maguer que esta obra era tan
santa . que non touiessedes que el mandaua labrar
njnguna cosa en ella aquel dia . Mas que njn en esto
njn en al . njnguno non fuesse osado por njnguna
guisa . de fazer njnguna lauor en aquel
dia . njn sola mientre encender fuego en las
casas . si non al quelo fiziesse . quel matarie por
ello . ¶ Estonces el pueblo todo assi como estauan
ayuntados . pues que oyeron estas nueuas
& estas razones tan buenas queles dixo
Moysen . por el perdon queles aduxo . touieron
que auien a dios pagado . & quel uinie emiente
dellos . pues queles mandaua fazer obra por
ques llegasse a ellos mas que fasta alli & guardar
los de trabaio & de peligro . ¶ ＆ todos quantos
alli estauan . offrescieron luego de muy buenos
coraçones & muy de grado primicias a
dios . de quantas cosas Moysen les dizie cada
uno delo que traye . ＆ qui en casa tenie meior cosa
que alli . de que fiziesse meior offrenda . yua
priuado por ello & trayelo & offrescielo . ¶ Demas
que metieron mientes algunos . que pues
que pora la locura del uezerro . dieran luego todos
muy de grado lo que aaron les demando . que
non ouiesse njnguno queles dezir en que non dauan
pora aquellas santidades lo que nuestro sennor les
pidie . ＆ dieron y los unos copas doro los otros
de plata . los unos uasos los otros escudiellas .
los otros sortijas . cada uno lo que pudie
auer . Si quier delo que trayen emprestado
delo que pidieran alos de egipto asu salida
dalla . ¶ ＆ las buenas mugeres & sabias
que alli uinieron . offrescieron otrossi argollas .
et bronchas . & sartas . & sarciellos . & porpola .
& otros pannos tintos de Jacinto . & de Coco
bistinto . & de bisso . ＆ los principes & los otros
mayorales del pueblo offrescieron piedras
preciosas Onichines . & otras muchas . & especias
poral santo unguento . ＆ las otras cosas pora
quemar en la tienda poral buen olor . Los otros
offrescieron cobre . ＆ los otros maderos de sethin .
＆ todas quantas cosas auien a entrar en
la fechura dela tienda & en las uestimentas
della . pora los clerigos . ＆ esto dieron todos
assi las mugeres como los uarones . tan
bien & tan abondada mientre que fue ademas .
¶ Pues que uio Moysen la offrenda tan grand
et como la dauan todos con muy grand alegria
et entendio que ternie assaz . con que cumplir la
obra qual nuestro sennor gela mandara fazer . gradescio
la mucho a todos & loogelo como lo
auien muy bien fecho & les farie dios por
ello mucho bien & mucha merced . por que cumplien
tan bien el su mandado . ¶ Desi por que
los maestros que alli auie . que serien pora en
esta obra labrar . se non touiessen por menoscabados
& menospreciados . & por uentura
las compannas dond ellos uinien . si nombrasse
el por ello alos unos & non alos otros .
fablo al pueblo sobre la razon dessos Maestros .
assi como oyestes quel mandara nuestro sennor
dios & dixo les . ¶ Nuestro sennor dios assi
como ouo cuydado delas otras cosas dond se fiziesse
la obra & dio conseio & recabdo a ello .
otrossi fizo de Maestros quela fiziessen . ＆ nombro
me sennalada mientre . a beseleel fijo de
huri . del linage de iudas que a aquel fiziera el
muy sabio . & quel enchiera de spiritu de saber
et de entender . & de todo ensennamiento pora
labrar de oro & de plata & de todo metal . et
de fust et de piedra . & aun de saber ensennar
la natura del texer et de margomar . & pora
entallar en metal o en madera . & assacar
de nueuo toda obra que de grand maestria
pudiesse seer . ＆ diol por companno a Ooliab fiio
de achisamech . del linage de Dan . ＆ mando
como uos dixiesse que estos daua el por maestros
que fiziessen esta obra . ＆ segund que dize Maestre .Pedro.
que delos otros maestros del pueblo aurie y mas
que al mandado destos dos andidiessen . & que estos
andidiessen sobre todos . ¶ Todos touieron
esto por bien pues que dios lo querie & por
su mandado uinie & dixieron que bien era . ¶ Llamo
essora Moysen a beseleel . & a Ooliab . & conto
les todas aquellas cosas que nuestro sennor les mandara
fazer . & de que manera . ＆ dixo les como a
ellos le nombrara & mandara que ellos fuessen
maestros daquella obra toda . Desi fizo llamar
otrossi luego a todos los que alguna
maestria sabien de tales lauores como aquellas
que alli eran mester . ＆ mando que fuessen y
los que quisiessen . & ensennoles como lo labrassen
todo . assi como nuestro sennor lo ensennara ael
enel mont & gelo mandara . ＆ dio a beseleel
& a Ooliab por mayorales . que andudiessen
sobre los otros Maestros & los ensennassen . &
los otros ques guiassen por ellos & fiziessen
como les ellos mandassen .
