De como
Moysen subio al monte & rogo a dios por el pueblo .
Pves que Moysen llego a dios desta
segunda subida que subio ael al
mont a aquel logar o estidiera con
el la primera uez dond se torno
al pueblo por razon dela nemiga del uezerro
que fizieron . començol a aorar & rogar le &
pedir le merçed . que perdonasse alos Judios . ＆
fizol su oration en quel dixo assi . Sennor de piedad
ruego te que me oyas . Este pueblo cayo
en grand yerro por que fizieron pora si dioses
d oro . ca assi lo falle yo fecho como me tu dexiste
aqui ante que alla descendiesse . Mas pido
te yo merçed queles perdones esta culpa . O
silo non fazes . dessata ami del tu libro dela
uida que escriuist . ＆ en esta oration nol dixo
mas destas palabras . ¶ ＆ estas departen
en muchas maneras los nuestros santos padres
et los otros nuestros sabios que fablaron desta
estoria . ＆ unos dizen . quelas dizie tales
Moysen con priessa . de coraçon . mas non segund
razon . ca tales palabras como estas fuertes
serien pora dezir contra sennor . ＆ que si
non dixo como deuiera . que de escusar es por
esta razon . ca lo fiziera con priessa & con cuyta
que auie del pueblo . otros departen aun que
dixo assi . por que fiaua mucho en dios & se
atreuie enel como en sennor tan mesurado .
et tan piadoso . ＆ segund esto razonan que desta
guisa entendio el a dezir por estas sus palabras .
Sennor . Assi como non puede seer que
me dessates tu del tu libro de uida . en que
me as escripto . por que tu nunqua desfazes el
bien que as fecho . assi te pido yo merçed que non
pueda seer que tu non perdones este pueblo .
¶ Sant agustin departe otrossi sobresto .
＆ cuenta . que aquella razon que Moysen dixo . quiere
dezir assi . Sennor . Si non dessatas a mi del
tu libro de uida en que me escriuist . perdona
a estos este peccado . Destas maneras & aun
dotras mas . departieron los sabios esta razon .
