Aqui se comiença el xvjo . libro
dela general estoria :
Fallamos por muchos escriptos
de sabios & la razon
lo muestra . Que non podrie
seer dotra guisa . que toda obra
que por mano de omne se aya
a fazer . son y mester al menos
quatro cosas . maguer que
muchos delos maestros
quando quieren leer sus libros en las escuelas
demandauan en los comienços dellos . unos tantas
cosas & otros mas . Los unos .v. cosas .
et los otros .vj. & ay otros que aun mas . ¶ Mas
estas quatro cosas . sin que njnguna obra de mano
de omne non se puede fazer . menos de todas quatro .
son estas . ¶ La primera es la cosa de que se
deue fazer la obra . ¶ La segunda la manera
o la forma a que ell omne la quiere fazer . ¶ La tercera
es la razon por quela faze . ¶ La quarta el Maestro
quela deue fazer . ¶ ＆ todas estas quatro . eran
mester en estas obras que nuestro sennor mandaua
a Moysen fazer . ＆ auiel el ya demostradas las
tres . ¶ La primera dellas fue la manera & las
cosas de que gela mandaua fazer . ＆ por ende
le mando de como tomasse delos fijos de israhel
de tod aquel quelo quisiesse dar de grado primicias
de oro & de plata . & de arambre . & de Jacinto .
et de porpola . & de coco bistinto . & de bisso & de
pelos de cabras . & de pielles de carneros tintas
de color uermeio & de cardeno . & de olio . & de
especias de buenas oluras . & de piedras preciosas .
por que estas fueron las cosas & la matheria
de quel mando que fiziesse fazer la tienda
et todas las otras cosas . ¶ La segunda fue . la
manera & la forma . de como gelas ensenno
fazer . ＆ por en le dixo de como labrasse la tienda
de treynta cobdos en luengo . & .x. en ancho .
& otrossi dela quantia delas tablas della quamannas
fuessen de luengo & de ancho . Otrossi del
arca & dela tabla del propiciatorio o dela piedad
que estarie sobrella . & dela mesa & delos altares
et delas uestimentas . ＆ de comol mando fazer dos
destaios de dentro en la tienda . & quel parasse la
entrada esquantra orient . ＆ esta fue la manera
& la forma & el talle aque nuestro sennor gelo
mando obrar . ¶ La terçera cosa fue . la razon
por que gela mando fazer . ＆ esta fue . Que por que
el que sacara el pueblo de israhel dela catiuidad de
egipto & les fazie otros muchos bienes &
mercedes & los guardaua & les cataua todas
las cosas que auien mester & los traye alli . Por
tal queles non fiziesse lazrar al mont pora yr dela
hueste ael . njn se perdiessen algunos & muriessen
y por uentura si passassen el termino contado queles
el pusiera dond non entrassen adelant . mandol
fazer esta tienda . & parar la çerca la huest .
& que uernie el alli a ella a fablar con Moysen .
& ensennar le los mandados & las Leyes
que ensenasse el al pueblo . ＆ esta fue la tercera
razon por que gelo mando fazer . & este fue el pro .
