Del animalia
del sacrifficio dela uieia ley qual deuie
seer aducha ael . & deste nombre uictima que
deue seer alli llamado :
El que querie fazer sacrifficio de alguna
animalia . tomaua la .
et quier fuesse ella delos mayores
ganados quier delos menores .
cataua el que querie fazer aquel sacrifficio .
como essa animalia que offrescie que fuesse
toda sin manziella . & assi oyredes quelo
mando la Ley . Mas dizen los esponedores
dela estoria en este logar sobre la razon
desta manziella . Que se deue entender quelo
non dize la Ley por la manziella delos cabellos
o dela lana . mas por la del cuerpo .
esto es del cuerpo todo . fascas del cuerpo
& dela carne . & aun delos huessos . Ca
auie ell animalia del sacrificio a seer sana
de todos sus miembros & de tod el cuerpo .
de guisa que njn fuesse ciega njn ouiesse
quebrado miembro njnguno . njn fuesse dotra
guisa enferma njn flaca por magrez .
njn por ueiez . ＆ auie a seer de edad dun
anno & dend ayuso . ＆ por ende dixieron
en estos sacrificios dela uieia Ley alas
uezes . carnero por cordero por quel offrescien
dun anno . & era ya grand . ¶ Pero dize
Josepho . que el uezerro bien le podien
offrescer . maguer que ouiesse mas dun anno .
＆ desque auie catado destas cosas el ganado
el qual querie offrescer . ligaual delos
pies & ataual bien . & desta guisa le aduzie
ala puerta del portal dela claustra
dela tienda del santuario & despues al tiemplo
desque tiemplo ouieron . ＆ mostraua alli
al sacerdot quel catasse el . & uiesse si era
todo sano como dixiemos . & tal que fuesse
pora offrescer a dios & fazer le sacrificio
del . ＆ aduzien gelo el ganado atado . por
que pudiesse el sacerdoth apalpar . & catar
bien a su talent sin todo estoruo . Ca si el
ganado por uentura atado non estudiesse .
podrie estoruar al sacerdot quel non podrie
catar tan bien . ＆ por quel aduzien ligado
alli ala puerta dela claustra que era el
primero logar pora presentar alli el ganado
al sacerdot . dixieron le uictima alli
en aquel logar . ¶ ＆ fue tomado este nombre
uictima duna palabra que dizen en
latin uincere . que es enel nuestro lenguage
de castiella por ligar . ＆ segund este uictima
tanto quiere dezir como animalia
atada aducha al sacrificio pora sacrificar .
＆ esta es la razon por quelos iudios dixieron
en aquel logar uictima . all animalia
que querien poral sacrifficio . ¶ Otrossi fallamos
que fazien los gentiles sus sacrificios
assus dioses . ＆ sobre todo quando auien
auien a lidiar . ＆ llamauan a uno dessos
sacrifficios uictima . como dixiemos de
los iudios . mas non por la razon que ellos .
Ca los iudios llamauan como oystes uictima
all animalia del sacrificio . por quela
aduzien ligada ala puerta dela claustra
pora mostrar la al sacerdoth . ¶ Los gentiles
non assi . Mas quando lidiauan con algunos
si los uencien . matauan sus animalias &
fazien sus sacrificios grandes asus dioses
et asus ydolos por alabar los & dar les
gracias & seruir les el bien & la merced que tenien
queles fizieran & queles uinie por ellos .
¶ ＆ por que dezimos otrossi en latin uincere
por uencer este nombre uictima . &
pusieron le a aquel sacrificio que fazien a sus
dioses & a sus ydolos . por sus enemigos que auien
uençudos assi como fallaredes quelo
cuenta Maestre pedro. ¶ ＆ segund esta
razon por quelos gentiles fizieron este sacrificio
yl dieron este nombre uictima tanto
quier mostrar como sacrificio fecho por uencimiento
ganado de enemigos uençudos .
¶ Agora diremos otrossi del sacrifficio
que dixieron hostia . por quel dieron este nombre .
