Dela ley & delas grossuras en los sacrifficios :
Non comades
grossura de natura de uaca . njn
de oueia . njn de cabra . Mas podedes
ende fazer cosas que sean a
uuestro pro . ＆ otrossi dela gordura delas animalias
desta natura ques mueuen por si . ＆ dela
que mata otra bestia . ＆ dicho uos auemos
que segund cuenta Maestre pedro assi como
en lumbreras & en melezinas . mas que
non entrassen de dentro del cuerpo dell omne .
¶ Quien quier que comier de gordura destas
animalias destos sacrifficios que deua seer
offrescida & quemada a dios . quier en sacrifficio .
quier dotra guisa que della coma . perescra
de sus pueblos .
