Delas razones delas gorduras et
dela sangre en los sacrifficios dela uieia ley &
de como lo non deuen comer los judios segund el uieio
testamento deuen fazer dellos segund los juyzios delos santos
Assi como lo auemos por los padres
escriptos de Moysen . & de Jheronimo
et de Josepho . & de Maestre pedro.
et por los dichos de agustin . &
de origenes . & de beda en las glosas . & de
todos los otros esponedores . & assi lo otorgan
Theodocion en su traslado . & los .Lxx. trasladadores
enel suyo . Que en todo sacrifficio
que en la uieia Ley fue mandado fazer . era siempre
offrescuda a dios & dada toda la la gordura .
que estaua de dentro delos cuerpos delos
ganados que sacrifficauan . & quemada sobrell
altar a onrra del . ¶ Pero deuie se esto entender
segund diz maestre .pedro. por lo delas animalias
offrescudas & sacrifficadas . & tenemos
lo nos por cosa con razon et guisada .
¶ Mas diz quelos iudios quelo entendieron .
por mas . ＆ por esto solo non usauan de comer
de njnguna gordura . en njnguna guisa ;
Mas affirma auer maestre pedro sobresto
que uerdadera mientre nuestro sennor las gorduras
solas delas animalias que sacrifficauan
les uedo que non comiessen . & non las
otras . & aun nombro gelas . ＆ fueron estas
como auedes oydo o uos fablamos delos
sacrifficios dichos . ¶ La dela oueia .
et del carnero . & del cordero . ¶ ＆ la dela
uaca . & del toro . & del uezerro . ¶ ＆ la dela
cabra . & del cabron . & del cabrito . ¶ ＆
dela gordura delas aues . non les dixo nada .
njn gelo uedo . njn gelo mando otrossi .
¶ ＆ mandoles otrossi delas animalias
ques moriessen por si . & delas que matasse
alguna bestia . que usassen delas gorduras
dellas pora alumbrar se . & pora en melezinas
que non entrassen dentro delos cuerpos . mas
pora ade fuera . ¶ Otrossi les uedo nuestro sennor
alos ebreos que non comiessen njnguna sangre .
＆ sobre esta razon cuenta Josepho quelo
dixo Moysen . asmando que ell alma & ell spiritu
eran enla sangre . ¶ ＆ departe Maestre
pedro otrossi sobresto . que por aquella razon
queles deffendio que non comiessen dell animalia
affogada . por la sangre que se encierra
dentro en la carne . que pero el comer dela
sangre en tanto gelo deffendio la Ley . Que
si ell aue fuesse tomada en lazo o en otro
estrumento . & la bestia fiera que fuesse otrossi
presa en correr de mont o en algun otro estrumento
otrossi . & moriesse y . que echasse la sangre
dellas en tierra . & cobriesse la y con la tierra .
desi que comiessen la carne . ca les dixo despues
que toda alma era sin sangre . & que enell alma
que non auie sangre njnguna . & segund esta
razon . la sangre non es alma . njn gela uedo
dios dela non comer dotra guisa . ¶ Et
en este logar fabla otrossi sant agustin sobresta
razon & dize assi . Que los iudios comen
agora las gorduras delas animalias . Mas
las daquellas que non conuiene a offrescer . assi
como son cieruos . & gamos . & ezebras . & delas
otras animalias tales como estas . mas
daquellas otras quelas non comen . por quelas solien
offrescer . maguer quelas non offrescen ya .
Mas metien las estas gorduras tales . en
melezinas & en otras cosas de que fazien
su pro assi como dixiemos que fazien delas
gorduras delas animalias que se murien
ellas por si . ¶ Onde sobre estas razones
olos sacrifficios que auemos dichos fasta
aqui comiença nuestro sennor daqui adelant a ensennar
& castigar a Moysen como ensennasse
et castigasse el otrossi al pueblo . ＆ muestral
ende las leys . dellas aun en esta razon
delos sacrifficios . Dellas en razon
delos comeres de queles mandaua usar & delos
queles uedaua . Dellas en razon delos
otros fechos poro uisquiessen . ¶ Agora daqui
adelant dezir uos emos destas razones .
