Delos sacrifficios
que se auien a fazer por el peccado de tod el
pueblo segund la uieia ley & delas maneras
dellos . & en que se departen estos sacrifficios :
Mando nuestro sennor a Moysen segund
ell & Jheronimo cuenta enel quarto
capitulo del leuitico . que si el pueblo
de israhel peccasse non lo entendiendo
& fiziessen contra aquello que dios mandaua
en la Ley . & despues entendiessen el peccado
que fazien . que tomassen por ello un uezerro .
& quel leuassen a offrescer alos sacerdotes
ala puerta dela tienda . desi quelos mas ancianos
del pueblo quel pusiessen las manos sobre
la cabeça . & quel offresciessen a nuestro sennor dios
alli aquella puerta dela tienda . & que el sacerdot
que fuesse consagrado quel degollasse delant
ell altar delos sacrifficios delos holocaustos .
& tomasse la sangre & echasse dello
con el dedo siete uezes esquantral uelo dentro
dela tienda . La otra sangre quela sacasse .
et pusiesse della en los quatro cantos dell altar .
Lo que fincasse quelo echasse al pie del altar .
& quelo fiziesse todo como fiziera el sacerdot
el su sacrifficio del uezerro . que sacrificara
por si . ＆ que otrossi fiziesse de toda la
gordura dest como dela daquel sobrel altar .
＆ que assi sacasse el cuerpo del uezerro con todo
lo al quanto enel auie fuera delas tiendas
dela huest yl quemasse enel logar que se quemaua
el del sacerdot . ¶ ＆ en este logar departen
los esponedores desta estoria . que es de catar
como ouo departimiento entrel sacrifficio
del sacerdot que el fazie por si . por el peccado
en que el caye non lo entendiendo . & el sacrifficio
del pueblo . quando peccaua otrossi
non lo entendiendo . ＆ fabla sobrello Maestre
pedro en su estoria enel capitulo del peccado
de toda la sinagoga . fascas del pueblo . ¶ ＆
diz assi que por las palabras delas razones
que auemos dichas paresce assaz el departimiento
que a entrel peccado del sacerdot & el
del pueblo todo . Ca diz que del sacerdot . pero
que auemos nos dicho enel capitulo ante
desto . que si el sacerdote peccasse non lo entendiendo .
que fiziesse por si quel sacrifficio oyestes
Departe que deuemos entender . que non dixo
nuestro sennor affincada mientre que fiziesse el sacerdot
por su peccado el sacrifficio que auemos
contado . si peccasse non lo entendiendo . si non tan
sola mientre que si peccasse . Ca diz que desapuesta
cosa & uergonçosa serie & non conuenient
njn es mester que el sacerdot non sepa los
mandados que dios dio en la ley . Ca si los
non sabe . o non deue seer sacerdot . o si lo es
quelo non es derecha mientre . ¶ Mas pero podemos
dezir que pudo seer dicho de peccar el sacerdot
non lo entendiendo . por que malo el peccado ;
a ya y muchos sacerdotes que peccan
et non lo entienden . njn saben todos los mandados
dela Ley . ¶ ＆ ay otrossi este otro departimiento
entrel sacrifficio por el peccado
del sacerdot & por el del pueblo ; Que por
el del pueblo dixo nuestro sennor que orarie el
sacerdot . & auer le ye el merced . ＆ por el
del sacerdot non dixo que orarie njnguno . njn
fallamos que njnguno orasse por el sacerdot
segund la uieia Ley si non el solo . ¶ ＆ leemos
por escriptos de sabios esta semeiança
que nos ponen desto . & cuenta la Maestre pedro
en aquel capitulo del peccado de tod el pueblo
et dize assi . Que si la serpiente fiere all encantador .
quel sanara dend . ＆ departe que quiere
esto dezir que si el sacerdote que es ell orador
que ora por los otros que dios curie del diablo .
＆ el diablo a el mismo fiere que por el
quien orara quel guarde dios ca el es ell orador
por los otros . Onde finca segund esto
que el mismo a de orar por si . ¶ Otrossi departe
aun mas Maestre pedro & diz . que paresce
por los fechos destos seruicios de dios ; el
departimiento que a entre estos sacrifficios que
se fazen por los peccados . & los que mandaua
nuestro sennor fazer por la salud & por la paz
en que destos sacrifficios non tomauan los sacerdotes
njnguna cosa pora si . mas todos los
quemauan . ¶ ＆ otrossi que en aquel quemar que fazien
delos primeros sacrifficios que dixiemos .
que quemauan sobrell altar . las cabeças & los
pies & las entrannas lauadas . ＆ destos sacrifficios
delos peccados . non quemauan otra
cosa sobrell altar si non las gorduras solas .
¶ Ca general mientre era mandado que
de njngun sacrifficio de cuya sangre metien
dentro al santuario a esparzer della alla
que non conuinie que njnguna cosa daquel sacrifficio
fincasse que todo se non quemasse en los
logares que auemos dichos . ¶ Pero de
guisa que sobrell altar non se quemasse otra
cosa njnguna . destos sacrifficios . si non las
gorduras solas como son contadas . ¶ Otrossi
fallamos departimientos fechos entre
estos sacrifficios en las maneras dell
offrescer los & en la cuenta delos sacerdotes
quelos sacrifficauan . ¶ Que delas carnes del sacrifficio
dell holocausto . que se sacrifficaua por
la salud . fazien nueue partes . & ponie las
sobrell altar nueue sacerdotes cada uno
la suya . ¶ ＆ ell uno dellos offrescie estas
quatro cosas . ¶ La cabeça . ＆ los pies ＆ el quaiar .
et las entrannas bien lauadas con agua limpia .
¶ Los dos partien la sangre en dos partes .
& offrescie cada uno la suya . ¶ Pues
que uos departimos delos sacrifficios fechos
por los yerros . & por los de tod el pueblo .
departir uos emos agora delos delos principes .
