Delos sacrifficios fechos por la paz enel
uieio testamiento & delas sus maneras :
Entre los otros sacrifficios quelos
fijos de israhel offrescien a dios fazien
le segund que Moysen & Jheronimo
cuentan enel tercero capitulo
del leuitico . sacrifficio otrossi por paz que es
tan buena cosa . & la auien ellos estonces muy
mester . como tan poca yente como ellos .
entre todas las otras del mundo . ¶ ＆ dize
Maestre pedro sobresta razon . Que aquella paz
por que ellos esto fazien . que era por estar bien
con dios & con los omnes . ＆ aun que tenien que fazien
bien en ello . por que dauan en aquel sacrifficio
su derecho a dios . & el suyo alos sacerdotes .
¶ ＆ este sacrifficio daquellas animalias
le fazien delas quelos otros . ＆ los quil offrescien
et los sacerdotes assil sacrifficauan como
los otros sacrifficios . si non delas aues que non
sacrifficauan enel . ¶ ＆ sin esto delas aues
que non entrauan en este sacrifficio . auien este
departimiento entrel & los otros sacrifficios
que auemos dichos . Que en este offrescien tan
bien fembra como maslo . ＆ si querien aun
que fuessen las animalias mayores dun anno .
¶ ＆ dize Josepho en este logar . quelos sacrifficauan
dos a dos fembra & maslo en uno
cada unos en su linage . ＆ los quelos offrescien
fazien tres partes deste sacrifficio .
¶ Ell una offrescien a dios . ¶ Ell otra dauan
alos sacerdotes . ¶ La tercera tenien ellos
pora si . ¶ ＆ este sacrifficio nos semeia
alas cofradrias quelos buenos omnes & las
buenas mugeres fazen agora en castiella .
Que quando las comen que dan por dios a
pobres la una parte de sus comeres que guisan
pora alli . & offrescen alos clerigos . &
tienen pora si que coman ellos alli a onrra
de dios . ¶ ＆ assi como cuentan Moysen
et Jheronimo mando gele dios fazer desta
guisa . Que si offresciessen quier maslo quier
fembra que fuesse todo sano de miembros
et de cuerpo . assi como dixiemos del uezerro .
& del cordero . & del cabrito . que eran las animalias
delos otros sacrifficios como auedes
oydo . ＆ el quil offresciesse quel pusiesse la
mano sobre la cabeça en la entrada dela tienda
delant ell altar o fazien estos sacrifficios .
& que alli degollasse el sacerdot aquel ganado .
＆ tomasse la sangre & esparziesse la aderredor
dell altar en çerco . ¶ Desi deste sacrifficio
que fazien por paz . si fuesse uaca . o
buey nouiello . que tomassen las renes & los
rennones . & toda la gordura que era de dentro
del cuerpo . & quelo pusiesse el sacerdot sobrel
altar & encendiesse fuego de lenna . & quemasse
lo y todo por dar al sennor offrenda de
muy suaue & muy buen olor . ¶ ＆ mando
que si el sacrifficio fuesse de cabras . quier maslo
quier fembra . que otrossi le catasse por sano
de miembros & de cuerpo . ＆ assil offrescien
otrossi como ala uaca & al buey . ＆ aquello
mismo sacrifficauan dello que daquellos otros
sacrifficios que delas otras animalias . & en
essa misma manera . ¶ ＆ si aquel sacrifficio
que fazien por paz era de oueias . maslo o
fembra cordero o cordera . mando que assi lo
offresciessen como estos otros ganados &
en esse logar . & assi esparziessen la sangre
a derredor dell altar . & quemassen de suso en
ella . toda la gordura que fuesse de dentro
del cuerpo . assi como dixiemos delos otros
ganados . ¶ Mas enel sacrifficio delas oueias
& delos carneros & delos corderos & de
las corderas . en aquello que quemauan . mando
ennader demas que en lo delas otras animalias .
la cola toda . & ala cola llamauan la
orlla en estos sacrifficios . segund las palabras
del traslado delos setaenta trasladadores .
＆ otrossi metien y toda la corada . Dela
gordura destas animalias fabla otrossi
Maestre pedro en este logar por la razon
destos sacrifficios . ＆ parte la en tres partes .
& que ell una esta en la carne sobre las
costiellas de parte de fuera . Et diz que esta
grossura si fuere de animalia que rumie . es
seuo . & fallamos quela llaman en el latin aruina .
de aruo que dizen en el latin otrossi por
campo dond uienen los buenos pastos
de que se faze esta grossura . ＆ si ell animalia
non rumia assi como faze el puerco .
el cauallo . la mula & lo al dessa guisa . aquella
grossura diz que es unto . ¶ Ay otra gordura
que iaze entre la carne mesclada con
ella . & a esta llama el latin pinguedo . ＆
esto faze se tan bien en las animalias que
rumian . como en las que non . ¶ Ell otra
gordura tercera es . la que esta dentro del cuerpo
de dentro de toda la animalia . & a
esta llaman en latin adeps de qual quier animalia
que sea . ＆ esta gordura aque dizen
adeps en el latin . diz que esta sennalada
mientre en tres logares . ¶ Ell uno es en
la corada . que toma el coraçon & el uientre .
¶ Ell otro en el quaiar . & este es el redannuelo .
por quel tiene embuelto amanera de
red . ¶ El tercero logar es . en las renes
et en los rennones . ¶ Et estas tres gorduras
que dixiemos dela grossura adeps . que
estan de dentro delos cuerpos delas animalias .
mando nuestro sennor alos ebreos . quelas
sacrifficassen de manera quelas quemassen
todas sobrell altar . pora fazer ael ende
el muy suaue & muy buen olor ＆ que todas
estas gorduras destas animalias fuessen
en los sacrifficios siempre por ell en todos
los dias dellos . & de todos aquellos que de sus
generaciones uiniessen . ＆ que njn comiessen
ellos destas gorduras njn de njnguna
sangre . ¶ Delas otras carnes que fincauan
segund dizen Josepho & Maestre pedro.
mando nuestro sennor dar alos sacerdotes . el
pecho & las espaldas diestras . ＆ dizen unos
que aun la lengua & las quexadas . Pero esto
dela lengua & delas quexadas . non lo fallamos
en la letra dela biblia . ＆ razonan unos
quelo dexo Moysen por uentura . que se
pudie dar a entender que yua con los pechos
& quel abondaua a nombrar aquellos . ＆
desto comien los sacerdotes & sus mugeres
et sus fijos . & todas sus compannas . ¶ ＆
otrossi dunos sacrifficios que fazien destas
animalias en sus casas . como en razon
de santo comer . Dauan alos sacerdotes los pechos
& las espaldas . ＆ delos sacerdotes
eran otrossi los cueros daquellos ganados
que sacrifficauan . ¶ ＆ delo al que fincaua . tan
bien delas animalias que sacrifficauan en
la tienda como destas de sus casas . comien
antel sennor aquellos quelo offrescien . Mas
auien lo a comer en logares que eran dados
pora esto . Cuemo enel portal dela tienda
o çerca ella . & non en cada logar o ellos
quisiessen . ¶ ＆ destas carnes destos sacrifficios
podien comer dos dias . tan bien
los sacerdotes como los otros quelo offrescien .
＆ si en cabo del segundo dia alguna
cosa les fincaua dello . quemauan lo
al tercer dia . ¶ Et es a saber . Que njnguna
animalia . njn pora holocausto que es el sacrifficio
quemado todo . njn por njnguno
destos otros sacrifficios . de que quemauan lo
uno & non lo al . nol offrescien sin pan njn
sin uino . njn sin sal . ¶ Contado auemos
delas maneras delos sacrifficios que fazien
por salud & delos que por paz . ＆ sin estos
ay otra tercera manera de sacrifficios . que fazien
otrossi por dar gracias a dios . o por
que uencien assus enemigos . o por alguna
otra bien andança . queles enuiaua el sin
sospecha . de que ellos non sabien nada dantes .
njn lo esperauan . ＆ desta tercera manera
de sacrifficios uos contaremos & departiremos
alguna cosa otrossi . como delos
otros dantes . Mas los sacrifficios quelos
ebreos por estas gracias fazien . tales eran
& assi fechos . como los que uos contamos
que fazien por la paz . Onde non uos
dezimos ende al aqui . ¶ Pues agora
dezir uos emos delos sacrificios que fazie
cada uno por el su peccado & por ell yerro
en que caye contra dios . ¶ Et por que es bien
que departamos aqui primero en que manera
este peccado segund las estorias
lo departen . queremos lo fazer .
