Delos sacrifficios
fechos de cosas secas & delas sus maneras .
Por que fizo nuestro sennor dios
todas las criaturas aquellas de que uiuen
los omnes & las otras . assi como
lo cuentan todas las escripturas
et es uerdat . & son todas al seruicio dell omne .
et assi lo ordeno esse fazedor . & querie el auer
delos omnes reconnoscencia del su poder & dela
su criança & del su sennorio en ellas . touo
por bien de tomar el seruicio de todas enlos
omnes . ¶ ＆ otrossi como sennor de tamanna
piedat & mesura como el . por razon que cada
unos delos ebreos . non podrien todas oras
fazer sacrifficios de animalias . segund
cuentan Moysen & Jheronimo en el segundo
capitulo del leuitico . Lo uno por que seles non
guisarie de auer las maguer que ouiessen conseio .
Lo al que alas uezes por que auie y algunos
que eran pobres . & non las pudien auer
onde los fiziessen dellas . por tod esso non
quiso nuestro sennor desamparar los queles non
diesse conseio . ＆ por que non touiessen ellos
que pues quela Ley non podien cumplir que
fincauan en peccado & perdudos . Onde les
mando sobresta merced quelos que animalias
non pudiessen auer . pora sacrifficar .
o por uentura las non pudiessen fallar .
quel fiziessen sacrificio de cosas secas . como
de farina & de encienso & delas otras cosas
tales . ＆ delas humorosas otrossi como
de olio & de uino & dotras cosas otrossi tales
como estas cuemo auemos ya dicho ende .
¶ ＆ segund que nuestro sennor les mandara .
offrescien delas cosas secas . flor de farina
muy limpia & muy buena . segund dizen
Josepho . & maestre pedro. ＆ por que fuesse
mas preciada ell offrenda & offrescuda
con sennal de mayor omillança esparzien
le olio a de suso & aun amassauan la con
ello . ＆ a esta offrenda & sacrifficio diz que
llamauan farina oleada . ＆ tomauan encienso
con ella & leuauan lo al santuario
al sacerdot & a offrescer alos sacerdotes .
＆ tomaua ell uno delos sacerdotes el
punno lleno daquella farina assi amassada
et segund esto semeia que el quela offrescie que
la leuaua cocha . & cogie tod el encienso &
ponie lo sobrell altar por remenbrança del
quilo auie offrescudo que se membrasse
dios del . ＆ segund cuenta Maestre pedro
que se membrasse otrossi dios del sacerdot .
＆ quemaua lo alli pora dar al sennor muy
suaue & muy buen olor . ¶ ＆ departen
aqui los ebreos que pero non tomaua siempre
el sacerdot el punno lleno de encienso .
Ca si acaescie quela farina era muy poca .
menos tomaua dell encienso dun punno .
＆ cuenta Josepho sobresto otrossi . que una
dragma offrescien daquella farina . ＆ lo al
que fincaua dela massa . que era santa cosa delas
santas cosas . ＆ tomauan lo los sacerdotes por
mandado de dios & desto comien por que mantouiessen
el santuario . ＆ silo offrescie pan cocho
en forno . mando nuestro sennor que otrossi aquel
pan que fuesse de flor de farina & non liebdo .
& quel echassen olio a de suso . ¶ ＆ si fuesse
el sacrifficio de tortiellas alas que dizen
en latin lagana . & son unos paneziellos
anchos & delgados poco menos que foias .
pero non grandes . & dizen algunos que son aquellos
aque dizen agora fresuelos enel lenguage
de castiella & en la mas tierra en espanna . ＆
son los fresuelos amassados con olio & cochos
en sarten . ＆ que otrossi fuessen sancennas
aquellas tortiellas mas quelas emboluiessen
todas en el olio . & tales las offreciessen . ¶ ＆
sobre las maneras delos panes delas offrendas .
ay oscureza ya quanta . Mas departir uos
lo emos aqui . segund quelo fallamos departido
por los escriptos delos sabios que fablaron dello .
Departen algunos sobre las razones destas
tortiellas que deuemos entender que eran cochas
en agua . por que ayamos pora en los sacrifficios
tres maneras de pan . sin lo cocho en forno .
& otrossi sin lo cocho en la parriella . ＆
al que fiziesse sacrifficio de pan cocho en sarten .
mando gelo nuestro sennor fazer de flor de farina
& sin leuadura . Desi fazer lo pieças como
quelo menuza . ＆ despues esparzer le
dell olio a de suso . & desend offrescer lo desta
guisa . ＆ de todas estas offrendas offrescie
et sacrifficaua el sacerdot ante dios . en remenbrança
del quilo aduzie a offrescer por que
uiniesse a dios emient del . ＆ delos panes
sacrifficaua uno & delas pieças otra . ＆ lo
que fincaua mando nuestro sennor que fuesse de aaron
& de sus fijos . de que comiessen ellos
et su companna . ¶ ＆ segund cuenta Maestre
pedro partien lo estos por eguales raciones
como parten agora los clerigos dela nuestra Ley
sus obladas & dineros & sus offrendas & sus
benefficios de sus eglesias . ¶ Diz otrossi en
el ebraygo . que sin el forno tres estrumentos
otros auie y en que se fazien estos panes destos
sacrifficios . dond son por esta razon .
tres estas maneras destos panes . ¶ ＆ que all
uno destos estrumentos dizen los ebreos
marchesilis en la su lengua . ＆ segund lo que
quiere dezir . es por aquello a que nos llamamos
sarten . ¶ All otro machar que es tanto como
red . ＆ esto es por aquello aque nos dezimos
parriella . ¶ Al tercero estrumento dixieron ellos
michar . ＆ esto es otrossi por otra manera
de forno . & que non era forno mas como padiella
pequenna que auie y en que cozien este pan en
massa blanda . como fazen agora los bonnuelos .
¶ ＆ mando otrossi nuestro sennor . si el
sacrifficio fuesse de pan adobado o cocho
en parriella . que otrossi lo fiziessen de flor
de farina & esparzido con olio . ＆ desta guisa
deste adobo fuesse esparzudo en las manos
del sacerdot . ＆ de todos estos panes destos
sacrifficios que auemos contados mando nuestro
sennor que fuessen sin leuadura & que non ouiesse
y poca njn mucha . ＆ que njn leuadura njn miel
non lo sacrifficasse njnguno . njn lo quemassen
sobrell altar njn lo pusiessen y . Pero mando
que diessen primicias dello alos sacerdotes .
assi como por dones . mas non por debdo njn
por premia . Despues mando les nuestro sennor que
en todo sacrifficio que fiziessen que metiessen sal
quanto abondasse . ＆ que esta sal fuesse pora paramiento
entrellos & el . bien como ell otro testamiento .
