Delos sacrifficios que se fazien en la uieia
ley por los yerros delos principes & delas
maneras de sus sacrifficios :
Si alguno delos principes del pueblo
de israhel . peccaua por non lo entender .
＆ fiziesse alguna cosa daquellas
que nuestro sennor uedaua en la Ley
et lo entendie despues . o por si o por otro
alguno que gelo fiziesse entender . auie a
offrescer por ello ala puerta dela tienda .
un cabron sano de todos sus miembros &
su cuerpo . & limpio . poniendo le las manos
en la cabeça como fazien en los otros
＆ desquel mataua el sacerdot cercall altar
delos sacrifficios delos holocaustos o matauan
las otras animalias que sacrifficauan .
por que era este sacrifficio que se fazie por el
peccado . metie el sacerdote el dedo en la
sangre daquel sacrifficio . & tinnien con ello
los quatro cantales dell altar dell holocausto .
＆ ell otra sangre que fincaua echaua la
al pie dell altar & la gordura quemaua
a desuso del . assi como oyestes que se fazie
en los sacrifficios dela paz . ¶ ＆ todo lo
al que fincaua daquel sacrifficio . era delos sacerdotes
dond comiessen . ＆ tal como oydes
era el sacrifficio que el princep fazie
quando en algun yerro caye contra aquello
que dios uedara en la Ley . segund dizen
Moysen & Jheronimo en la biblia en el
quarto capitulo del leuitico : quelo mando nuestro
sennor . ¶ Pero cuenta Josepho enel noueno
capitulo del su tercero libro . que toro
& nouiellos & cabrito sacrifficaua
el princep quando errauan non lo entendiendo .
＆ rogaua el sacerdot por el & por el su
peccado a dios que gelo perdonasse . ＆ dize
maestre pedro quelas carnes deste sacrifficio ;
i el pan & las otras cosas que con
ellas offrescien . que eran santas . por que
era fecho por el peccado . & por que dela sangre
del eran tintos los quatro cantales dell altar .
＆ que fazien santas alas cosas que tannien ;
¶ Pero diz que non todas a todas . si non
cada una ala dela natura de su manera
desta guisa . ¶ Las carnes a las carnes .
¶ La farina ; ala farina . ¶ El pan ; al pan .
＆ assi delas otras cosas . ¶ ＆ deste sacrifficio
del princep . que non comien otros si non
los sacerdotes solos que eran ungidos & consagrados
& limpios . ＆ que aun aquello que estos
mismos comien dend . que non lo auien
a comer si non en los logares santos . ＆ non
en otro dia otrossi . si non en aquel que el sacrifficio
era fecho . ＆ si alguna cosa fincaua
dend quelo non podien comer en aquel dia . auien
lo a quemar enel fuego . ＆ si dela sangre
deste sacrifficio caye alguna cosa en la uestimenta
del sacerdot . lauauan la fasta que non
fincasse y manziella dello ; njn sennal njnguna .
¶ ＆ sila manziella non podien ende
toller quemauan la uestimenta . ¶ ＆ ell estrumento
en quelo cozien si era de tierra . quebrantauan
le . & si de arambre . lauauan le muy
bien con agua clara & bien limpia . & rescozien .
& alimpiauan le lauandol fastal quel
parauan bien limpio :
