Delos
sacrifficios delas aues que mando nuestro sennor
fazer enel uieio testamiento .
Otrossi mando nuestro sennor a Moysen
segund cuenta Jheronimo enel primero
capitulo del libro leuitico .
Que si omne del pueblo de israhel le fiziesse
sacrifficio que todo ouiesse a seer quemado .
& fuessen de animalias que uolassen .
quel fiziesse de tortolas & de palominos
et non dotras aues . ¶ ＆ fuesse este sacrificio
fecho desta guisa . que el quel aduxiesse
quel diesse el sacerdot al santuario . ＆ el sacerdot
quel offresciesse all altar . Desi quel retorciesse
la cabeça al cuello . & quel rompiesse
el cuero alli por ol auie a degollar si de
las animalias dela tierra fuesse & fiziesse
correr la sangre . & que cayesse sobrell altar .
＆ quel sacasse . & desi tomasse ael & alas
plumas & echasse lo cerca dell altar esquantra
orient enel logar dela poridat o solien
echar las cenizas dell altar quandol alimpiauan
delos otros sacrifficios que fazien sobrel .
Desi quel quebrantasse las asliellas . & non gelas
taiasse otra guisa . njn la partiesse con
fierro . Por que segund dize Maestre pedro
que non era cosa . guisada njn conuenient de alçar
fierro sobre aue . ＆ quela quemasse sobrel
altar en fuego de lenna . ＆ que este sacrifficio
delas aues encendudo & quemado todo . que
es el sacrificio a que llamamos holocausto .
que serie offrenda de muy suaue & muy buen
olor al sennor . ¶ En este sacrificio dell holocausto
delas aues fabla Maestre pedro en
su estoria & diz . Que en los sacrifficios delas
otras animalias . cierta cosa es . que dos los
offrescien . Primero ell omne quelo daua al
sacerdot . ＆ despues el sacerdot quelo sacrificaua
a dios . Mas aqui en este sacrifficio
delas aues . diz que dubdaron algunos
delos santos padres dela nuestra Ley . si lo offrescie
ell omne al sacerdot . assi como uos contamos
quelo fazien en los sacrifficios delas
otras cosas . osi non . Ca moysen non dize
ende nada en aquel logar njn lo departe .
Pero muestra otrossi alli luego Maestre
pedro. por tirar ende esta dubda . ＆ diz que
por uentura que se callo dello alli Moysen .
por que aquel sacrifficio . assil fazien como los
otros del uezerro & del cordero & del cabrito .
et que por alli entendiessemos de amos & nos
assi fagamos . ¶ Delas otras maneras del
sacrifficar delas aues . departe el otrossi et
diz . quel quebrantaua el sacerdot ala tortola &
al palomino primera mientre el cuello con
ell una mano sola . Desi quel torcie la cabeça
al cuello & que gela metie so ell asliella .
et quel rompie con la unna el cuero del cuello .
alli ol auie quebrado . & diz assi como es ya
dicho que non era cosa guisada njn conuenient .
de alçar fierro sobrell aue en aquel sacrificio .
Demas segund lo quelas aues querien dar alli
a entender . Desi segund cuenta la estoria
sacrifficauan la quebrantadas las asliellas .
& quemauan la sobrell altar assi como
es dicho . ¶ Otrossi departe Maestre pedro
en su estoria escolastica . sobre la razon destos
sacrifficios delas aues que quemauan todos
et diz assi . Que estos sacrificios quelos fazien
los omnes alas uezes de sus uoluntades por
que se querien & auien ende sabor por fazer seruicio
a dios como fazen agora los xpistianos
sus offrendas muchas uezes que
offrescen alas missas . ＆ que estos sacrifficios
que se fazien desta guisa . que eran entre los
otros sacrifficios meiores & simple . ＆ que
alas uezes los fazien los omnes por alguna
priessa en ques ueyen . o de si . o de parientes .
o de amigos o por algun peccado en
que cayen . ＆ los sacrifficios que assi se fazien .
eran quanto a esta manera . mas firmes . por
que uinien por achaque & que era mester . Ca
el pelleio dell animalia que sacrificauan en
tal sacrifficio . & la carne & quanto so el pelleio
yaze . & en la carne . todo se quemaua
entera mientre . Mas pero non se quemaua sobrell
altar . Onde diz que quanto en esto . que
maguer que el sacrificio era mas firme &
mas santo . que pero non era aquel sacrifficio
tan onrrado njn tan digno como aquell otro .
¶ En cabo de todo dize otrossi Maestre
pedro que non deuemos cuydar njn creer .
que dios se deleytaua en los olores daquellas
carnes que quemauan en los sacrificios
quel fazien . por que nada el ende tomasse .
njn por mester quelos ouiesse . si non que tomaua
mucho lo quel plazie . en lo que ellos
querien signifficar & auien a mostrar adelant
pora nuestro ensennamiento & nuestra salud
＆ que desta manera ouo el de aguisar muy
de adelant & muy encubierta mientre como
nos librasse del poder que el diablo auie ganado
sobre nos todos por el pecado de adam &
de eua & nos saluar ende . segund que fue despues
por los fechos . ¶ Pues que uos auemos
contado delas animalias de que nuestro sennor
mando alos ebreos fazer le los sacrifficios .
contar uos emos agora dotras cosas
de que gelos mando fazer otrossi . Mas queremos
uos aqui dezir antes las razones por
que estos sacrifficios fueron mandados fazer .
