Del
sacrifficio del uezerro segund el uieio testamiento :
Nuestro sennor dios
quando començo a fablar con Moysen
en la tienda del testamiento . & dar
le las Leyes delos sacrifficios &
delas otras cosas de que fabla Moysen & Jheronimo
en este libro leuitico . departiol pora
quien le daua aquellas Leyes . ＆ fizo lo el por
razon delos estrannos dela agena Ley que morauan
entrellos . ¶ ＆ que en la Ley queles dio
primera de todas aquellas que seyen en este libro .
ensennoles luego como se fiziesse el
sacrifficio del uezerro . alli o comiença assi
Moysen enla biblia . en las primeras palabras
del primero capitulo deste libro leuitico .
en que diz assi . ¶ ＆ llamo el sennor a Moysen
et fablol dela tienda del testamiento & dixol
assi . ¶ Fabla tu alos fijos de israhel & dezir
les as . Ell omne del pueblo de israhel que quiere
fazer sacrificios de carnes a dios . fagal
de ganado duna destas tres naturas .
¶ O de oueias . ¶ O de uacas . ¶ O de cabras .
¶ Et si el sacrifficio ouiere a seer quemado
et fuere de uacas . ell animalia de ques fiziere
sea maslo & sano de todos sus miembros .
que njn aya quebrado . pie njn oio . njn otro
miembro njnguno . njn sea otrossi enfermo
en su cuerpo . ¶ Et desi dixol . que el que
diesse aquella animalia pora sacrifficar que
esse la leuasse luego primero ala puerta
del portal dela tienda del testimonio
atada bien . ＆ alli la mostrasse primera mientre
al sacerdoth . ¶ En este logar sobresto
que cuenta la biblia . departe Maestre pedro.
& diz que fue esto mandado por que uiesse
el sacerdot si era sana ell animalia &
qual deuie seer por al sacrifficio . ＆ que el sacerdot
lo departiesse esto . ¶ ＆ si era recebida
ell animalia en aquel logar llamauan
la uictima . por la razon quela aduzien
atada como auemos dicho ante desto .
¶ Et desque el sacerdot la Judgaua & dizie
que era conuenient pora aquello quela aduzien .
auie la de tomar de cabo el quela offrescie & leuar
la & meter la dentro & llegar la ala puerta
dela tienda . & alli la offrescer . ¶ Onde dixo
dios a Moysen . & Moysen al pueblo segund
cuenta la biblia en esse primero capitulo del leuitico .
el quela offresciere . pongal las manos
sobre la cabeça . ＆ assi la offresca alli ante
la tienda a dios . & alli la de al sacerdot . ＆
sera bueno el sacrificio & plazra al sennor .
et recebir lo a el . ＆ perdonara por ende al quil
offresce . ＆ en este logar ante la puerta dela
tienda . llamaron hostia a aquel sacrificio daquella
animalia . como uos auemos contado
et departido en las razones dela entrada deste
libro . Non por que fuesse aun acabado el
sacrifficio della . mas por quela aduzien alli ala
puerta dela tienda . & la offrescien antella a
dios . ¶ ＆ diz enpos esto la biblia adelant .
¶ Desi tomar le a el saçerdot dalli . & leuar la
a all altar delos sacrifficios que an a seer quemados .
& alli la sacrifficara el . ¶ ＆ cuenta
Maestre Pedro. Que quando el sacerdot auie de fazer
este sacrifficio . ques paraua el contra aguilon
et degollaua el ganado a cuesta dell altar .
delante las cosas santas que seyen dentro en la tienda .
¶ ＆ desende que mando nuestro sennor a
Moysen que tomasse la sangre daquello que degollaua
por al sacrifficio . & quelo leuasse all altar
que estaua ante la puerta dela tienda . &
quelo esparziesse en çerco aderredor del . Josepho
cuenta que por las oriellas dell altar . Ell
ebraygo diz que por la pared . ＆ dezimos que
todo es bien segund sus significanças dela
Ley que auie de seer que es la uerdat en dios . ¶ ＆
fecho esto . mando que dessollassen el bezerro .
Ca pero que del sacrifficio del cordero & del cabrito
diz aqui en este capitulo . mas fabla del uezerro
que delas otras animalias . ¶ ＆ desi quel tomassen
los sacerdotes . & que appartassen del cuerpo
la cabeça & los pies . & la corada . & todo lo
al que esta con ella . ＆ que fiziessen puestas delos
otros miembros & del cuerpo . ＆ despues que
adobassen la cabeça & los pies & lo al . & lauassen
lo todo muy bien . ¶ ＆ desque esto
ouiessen guisado . pusiessen sobrell altar un
monton de buena lenna assentada & eguada
por maestria buena . ＆ echassen de suso
luego bien las puestas & quemassen las . Desi
la cabeça & los pies & la corada . & la gordura
& todo lo al . ＆ esto quelo quemasse todo . el
sacerdot mismo sobrell altar . ＆ desta manera
serie sacrifficio encendudo que darie olor
suaue & bueno con que plazrie mucho adios
qui es el sennor .
