Aqui se comiença el xvijo . libro
dela general estoria :
TRes nombres fallamos
que a este libro leuitico .
Ell uno en griego . ¶ Ell
otro en latin . Ell otro
enel ebraygo . ＆ de cada
uno dellos ay su razon
por que gele dixieron assi .
＆ diremos como . & primero
del dell ebraygo . ¶ Los iudios llaman
enel ebreo vagicra a este libro por ques comiença
assi en la su leyenda . ＆ dan le este nombre
delas primeras palabras de su comienço . ca segund
departen Maestre pedro. & otros . esta costumbre
solien auer los iudios quando fazien
libros de nueuo . de poner los nombres
delas primeras palabras & dela primera razon
en quelos comiençan . Como pone exiemplo
que fizieron los gentiles en nombrar los dias
et diz quelos tenemos nos aun agora . segund
ell uso dela eglesia . que nombramos todos los
mas dias dela semana delas oras del comienço
dessos dias . desta guisa . ¶ Por quela
primera ora del dia del lunes es dela luna
llamamos le lunes a aquel dia . ＆ otrossi
por quela primera ora dell otro dia es dela
planeta de mars . dixieron a aquel dia martes .
＆ otrossi alos otros dias dela sedmana
dend adelant . fueras ende que el sabbado
llamaron Saturno los gentiles . por que
es dela planeta de saturno la primera ora
daquel dia . ¶ ＆ al domingo dixieron ellos sol
otrossi por la primera ora desse dia que es de
la planeta del sol . ¶ Mas nos los xpistianos
latinos . llamamos sabbado al dia
de saturno . por onrra & remenbrança dela
uieia Ley & delos santos padres della . dond
romanos nos esta estoria que llamaron
assi a aquel dia seteno dela sedmana . ¶ Al dia
dela planeta del sol que es primero dia dela sedmana .
nos los xristianos latinos otrossi . por
onrra & remenbrança de nuestro sennor dios ihesu
xpisto . & dela su eglesia . por que dizen los escriptos
delos santos padres & delos otros sabios dela
nuestra Ley que crio el el mundo en aquel dia . & que
en aquel nasçio el en carne de santa maria su madre
& siempre uirgen . & en aquel resuscito . & en
aquel enuio ell spiritu santo sobre los apostolos .
et en aquel aquel a de uenir a iudgar el mundo .
dexamos por todas estas razones de llamar
sol como los gentiles aquel dia . & llamamos
le domingo . por que enel nuestro latin
dizen dominus por sennor . ＆ deste latin dominus
tomaron los nuestros latinos estos nombres
dominicus & dominica . & dieron le a aquel dia . & llamaron
le enel nuestro lenguage de castiella
dia de domingo . & esto es tanto como dia
sennoral . fascas dia del sennor . Siquier tal
dia como el dela planeta del sol pertenesce
a nuestro sennor dios . ¶ Onde sobresto pone
aun Maestre pedro sus exiemplos mas
de nombrar los dias & diz . Que esto otrossi
assi es como quando dixiemos el domingo
de letare iherusalem . entro el Rey en toledo . o
contescio tal cosa . & tales omnes son aplazados
pora antel Rey . o antel fuero . por al domingo
de quasimodo . ＆ es el domingo de
letare iherusalem ; el quarto dela quaresma . ＆ el
de quasi modo . el domingo delas ochauas
de pasqua . ¶ E letare iherusalem quiere dezir
tanto como alegra te iherusalem . ¶ E quasimodo
assi como agora . ¶ E maguer que
letare iherusalem . & quasi modo son officios . &
los officios solos delas missas daquellos
dias . ca ell officio es siempre el comienço
de toda missa . pero diz que nombramos
las missas todas por los officios & el
dia todo por ellos . & por sus missas . Onde
muestra por estos exiemplos . que assi fazien
los iudios de nombrar tod el libro
delas palabras o razones solas en ques començaua .
¶ Este nombre uagicra que pusieron
a este libro en ebreo . quiere dezir tanto .
como . ＆ llamo . Ca enell ebreo . ua dizen por
e . & gicra por llamo . ¶ ＆ otrossi se comiença
enel nuestro latin enel traslado de Jheronimo
en la biblia . vocauit autem . que dize esso
mismo que uagicra . fascas que . & llamo .
Ca se dize alli autem por e . & uacauit
por llamo . ¶ Los griegos & los latinos
non fizieron assi . Mas mesuraron como fablaua
Moysen en este libro de dos razones mas que
de al . ¶ La una delas leyes delos sacrifficios .
La otra dell obispo & delos clerigos que auien a fazer
aquellos sacrifficios que dios mandaua . & como
deuien seer consagrados essos sacerdotes . ＆ segund
esta dos razones . pusieron le los griegos
un nombre & los latinos otro segund
oyredes . ¶ Los latinos pararon mientes en la
razon delos sacrifficios . ＆ uieron otrossi como
las electiones & los consagramientos delos
obispos & delos clerigos non se fazien si non por razon
delos mesteres que ellos auien a auer delas
offrendas . & delos sacrifficios que offrescien
a dios por si . & por los principes & por el
pueblo . assi como contaremos adelant en
las razones del libro . ¶ ＆ tomaron por ende
desta palabra offrenda . este nombre offertorio .
& pusieron le a este libro . ＆ dixieron le
el libro offertorio . ＆ segund esta razon delos
latinos . offertorio tanto quier dezir como el
libro delos sacrifficios offresçudos . ¶ Los
griegos mesuraron sobrel esta otra razon
dell obispo & delos clerigos . et uieron otrossi como
si non fuessen los fazedores primero . non
se farien los sacrificios despues . ＆ por que
ell obispo & los clerigos que los auien de fazer
uinien del linage de leui fijo de Jacob . tomaron
los griegos de leui este nombre Leuitico .
& pusieron le a este libro . & llamaron
le el libro leuitico . ¶ ＆ segund esta razon de
los griegos Leuitico tanto quiere dezir como
libro que fabla delos del linage de leui . sacerdotes
mayores fascas obispos & los otros clerigos
mayores aun . ¶ Mas pero destos tres
nombres que fallamos que a este libro como
es departido aqui . en el griego Leuitico . ＆
enel latin offertorio . ＆ en el ebraygo uagicra .
non usamos nos los latinos de llamar .
si non por el quel pusieron los griegos .
que es el leuitico . ca los griegos muy grand
poder ouieron de luego en todos los saberes .
& en poner nombres muy ciertos a
las cosas . onde sepades que leuitico quier
dezir el libro delos sacerdotes & dela otra
clerizia . ¶ Pues que auemos departido de
la materia & delas razones de que fabla el
libro . queremos departir agora delas naturas
delas cosas delos sacrificios & de sus
maneras & de sus nombres . & desta guisa
entrar a contar la estoria del libro con
las otras estorias delos gentiles otrossi que
fallamos que acaescieron a esse tiempo . assi
como las contaron por sus libros los sabios .
griegos . latinos . ebraygos . & delos caldeos
que non dexaron de dezir njnguna cosa que
de contar fuesse . en que algun pro yoguiesse .
¶ Mas pero fazemos aqui luego ante
dela entrada del libro . unos departimientos .
como oyredes que son y mester .
