Delas razones quantas eran por quelos judios
fazien estos sacrifficios en la su ley :
Fallamos departido por las estorias
delos santos padres sobrestas razones
que auemos nos departidas aqui delos
sacrifficios & cuenta lo maestre pedro
que quatro eran las razones por quelos ebreos fazien
a dios sacrifficios segund su Ley . ¶ La
primera razon era . por gradescer le la merçet
quelos fazie . ¶ La otra razon por queles diesse
salud . ¶ La tercera . por paz . ¶ La quarta razon
de fazer sacrifficio fue de cada uno por
si . por el peccado que fazie quel ouiesse dios merced
& quel perdonasse . ＆ adelant uos diremos
quantos eran & como departien las personas que
auien a fazer sus sacrifficios por los peccados
que fazien . ¶ Pero tanto uos dezimos aqui delos
sacrifficios dela uieia Ley o del uieio testamento .
& non se oluide alos quelo oyredes . que todos
los sacrifficios que enel uieio testamiento se
fazien . mostrauan uno & dauan al a entender .
et todos eran fechos en semeiança & en figura
& encubierta mientre . ＆ desta guisa lo
mando dios por quelo non entendiesse el diablo
que era ell especial & mortal enemigo del
humanal linage . esto es delos omnes . por que si
lo el entendiesse . que estoruarie quanto el pudiesse
& sopiesse enel bien & en la salud delos omnes .
¶ ＆ por esta encubrencia tomo nuestro sennor dios
la carne en la uirgen & en forma de omne . ¶ Agora
diremos delos sacrifficios que son nombrados
por este nombre sacrifficio como auemos
departido . & delas cosas de que fazien & delas personas
por quien & por quales razones .
