Delas razones
por quelos sacrifficios dela uieia ley fueron
mandados de nuestro sennor dios :
A dios non se asconde ninguna cosa .
Onde sabie el como errarien los
iudios contra el & non se guardarien
ende . ca omnes eran . ¶ Mas pero
por tod esso non los quiso el desamparar . ＆
fizo lo por amor delos sus santos padres . Abraham .
ysaac . & Jacob . dond ellos descendien .
que creyeron en el . & nunca cataron por otro
dios njnguno como los gentiles que fazien
muchos dioses pora si & los aorauan
＆ quiso el auer les merced & non catar a ellos .
et dar les conseio pora los yerros & los peccados
en que cayessen . de guisa que quando el tomasse
carne en forma de omne & moriesse
en la cruz segund la carne por el linage delos
omnes . & como dixieran los prophetas . & resuscitasse
luego al tercer dia . que passasse
con sigo ala su gloria . alos quelo ouiessen merescido .
segund lo queles el mando que oyredes
adelant . ¶ Ca es de saber que ante que el nasciese
de santa maria & tomasse muerte segund la
carne que della tomo por saluar el linage delos
omnes . & resuscitasse segund contaremos
quando uinieremos a fablar delos fechos del
tiempo dela su encarnacion & passion & resurrectionem .
njnguno por bien que fiziesse non yua
estonces a parayso . assi como cuentan
las escripturas delos santos padres & dela fe de
xpisto . & dela su eglesia . Mas todos descendien a
infierno malos & buenos . pero que non eran
alli eguales njn duna manera las moradas
njn penas de todos . ＆ esto non fue assi despues
dela su passion . ¶ Ca los que enel crouieron
despues della . ＆ andudieron segund los mandados
dela su ley . & sin peccado mortal morieron
non fueron a infierno . mas a purgatorio
& desi a gloria segund ell estado en
que murio cada uno . ¶ ＆ nuestro sennor dios
por fazer esta merced alos iudios que buenos
ouiessen seydo de sacar los de pena en el
su resuscitamiento & passar a la su eglesia
ensennoles fazer sacrifficios & dar primicias
et diezmos . ＆ dioles Leyes que touiessen desso .
por que pudiessen uenir a merescer esto .
¶ ＆ mando les auer obispos & clerigos ordenados .
& consagrados . queles fiziessen el mester
delos sacrificios . & sopiessen estas Leyes
et las mantouiessen ellos . & los ensennassen
alos otros del pueblo & uiniesse todo por
orden & por santidat . ¶ ＆ estos sacrifficios &
la razon delos clerigos & sus consagramientos .
son la materia & las razones de que fablan
Moysen & Jheronimo . & Josepho & los otros
santos padres . ¶ Pues que auemos dicho
dela materia del libro leuitico qual es diremos
agora delas otras razones como
seen eguadas & mandadas en el :
