Delos sacrifficios del cordero & del
cabrito segund el uieio testamiento . & aun del uezerro .
Mando nuestro sennor a Moysen
et dixol assi . segund que Moysen
cuenta en el primero capitulo del
libro leuitico . Que ell omne del pueblo
de israhel . que sacrifficios de oueias o de cabras
fiziesse a dios . Si el sacrifficio fuesse
que ouiesse de seer quemado . & este es el sacrifficio
holocausto . que gele fiziesse de cordero . o
de cabrito . ＆ que daquellas animalias aquella que
pora ello aduxiesse . que ouiesse en si estas tres
cosas . ¶ La una que fuesse maslo . ¶ La otra .
sano de todos sus miembros . & otrossi en
todo su cuerpo . ＆ esto es segund dizen Maestre
pedro & otros . seer sin manziella ell
animalia del sacrifficio . & que de tal se fiziesse
este sacrificio assi como oyera que mandara
quel fiziesse el del uezerro . ¶ La tercera .
que fuesse annal aquella animalia . & que non ouiesse
mas de un anno . & que assi fuesse offrescuda
al sacerdot alas puertas dela tienda . como
oyestes que dixiemos del uezerro . & desi
que assi la degollasse cercal altar . contra aguilon
otrossi como al uezerro . ＆ que assi esparziesse
el sacerdot la sangre della sobrel
altar . & aderredor como la del uezerro . ¶ ＆
que maguer que era menor animalia que el uezerro .
que pero assi fuesse la carne toda partida
por sus miembros . & fecha puestas
como el uezerro o el nouiello . ¶ ＆ lo al
quelo lauassen todo muy bien . & fuesse sacrificado
como lo del uezerro . ＆ quelo quemasse todo
el sacerdot . sobre aquel saltar delas carnes
delos sacrificios quemados . ＆ que este serie el
sacrificio holocausto . fascas sacrificio encendido
& quemado . que darie muy suaue & muy
sabroso & muy buen olor a nuestro sennor . dond
serie el muy pagado del quien gele fiziesse . &
le perdonarie yl farie mucha merced . ¶ Sobresto
dizen algunos . que dela edad del uezerro
et delos pelleios del . & destas otras animalias .
que non departe Moysen njnguna cosa que fuesse
dellas . Ca diz Josepho sobre la edat del uezerro .
que bien le recebien los sacerdotes al sacrifficio
maguer que fuesse mayor que dun
anno . & es esto . que fuesse de dos o aun de tres
annos que serie ya nouiello . ¶ ＆ del cuero
del & delas pelleias del cordero . & del cabrito .
diz quelo tomauan los sacerdotes pora
complimiento de cosas de sus casas . o pora
dar a quien quisiessen . ¶ Agora pues que uos
dixiemos delos sacrifficios delas animalias
dela tierra . dezir uos emos delas otras
animalias que son las aues .
