Del sacrifficio que fazien alli ol dixieron hostia .
& dela razon deste nombre hostia :
Pves que el sacerdot ueye que el animalia
quel aduzien ala puerta
dela claustra que era sana & qual
deuie pora fazer della su sacrificio
a dios . tomaua la de cabo aquel quela aduzie .
& metia la dentro o la claustra . & llegaua
la ala puerta dela tienda & offrescie
la alli a dios . como lo oyredes adelant
enla estoria . ¶ ＆ por que offrescien las animalias
delos sacrifficios alli ala puerta
dela tienda dentro dela claustra . & dezimos
nos en latin hostium por puerta . tomaron
desta palabra ostium . este nombre
hostia . & pusieron le a aquel sacrificio . ＆ segund
esto . hostia tanto quiere dezir . como
sacrificio offresçudo ala puerta . ＆ esta
fue la razon por quelos iudios dixieron
a aquel sacrificio . este nombre hostia . ¶ Otrossi
fallamos que llamaron los gentiles
este nombre mismo aun sacrificio que
fazien . Mas por esta otra razon que uos
contaremos . Quando algunos gentiles se
leuantauan contra otros sus enemigos & auien
de lidiar en uno . matauan sus animalias
et fazien sacrifficios a sus dioses & asus ydolos .
diziendo sus orationes & pidiendo
les merced quelos ayudassen por que uenciessen
ellos . ＆ por que fazien los gentiles este
sacrificio ante que lidiassen quando querien mouer
de yda contra las huestes de sus enemigos .
& deziemos nos en latin hostes por
huestes o por enemigos . tomaron desta
palabra hostes los sabios . este nombre
hostia . assi como diz Maestre pedro. & pusieron
le a aquel sacrificio que fazien aquellos
gentiles por uencer a sus enemigos con que
yuan a lidiar . & los non auien aun uençudos .
mas por quelos uenciessen . ＆ segund esta
razon . por quelos gentiles este sacrifficio fazien
yl fue puesto este nombre . hostia tanto
quiere dezir . como sacrifficio fecho por
huest o por enemigos . aun non uençudos .
amas por quelo fuessen . ¶ ＆ destos departimientos
que auemos fechos . puede entender
assaz el quelo mesurare . que quiere dezir estos
dos nombres uictima & hostia . & que cosa
son tan bien segund los gentiles como segund
los iudios . Ca estas dos yentes eran
estonces & non mas . que escripto sea que a
aquella sazon se trabaiassen de fazer sacrificios
& tales cosas . ＆ aun qui bien lo catare
fallara que enel logar o los iudios
llamauan uictima all animalia del sacrificio .
allil dixieron los gentiles sacrifficio .
yl llamaron hostia delas huestes delos
enemigos contra que yuan & non auien aun
lidiado con ellos . mas quelos querien uencer .
＆ era esto aun como enel comienço
dela cosa . ¶ ＆ los iudios como enel comienço
del fecho eran otrossi aun . quando ell
animalia tenien ala puerta dela claustra
de parte de fuera . ＆ otrossi fizieron dotra
guisa en esto los gentiles que alli o
los iudios llamaron al sacrificio hostia .
que era ya dentro del portal ala puerta de
la tienda que estaua ya la cosa como en
cierto de se fazer que ental sazon le dixieron
los gentiles uictima de uencer por los
enemigos que tenien ya uençudos . ¶ Mas
pero desta guisa se partieron los unos
et los otros en poner estos nombres a
estos sacrifficios . ＆ en cabo todos dixieron
con razon cada unos segund la entencion
que auien . ¶ Agora diremos delos otros
sacrifficios .
