Delas leys & delas maneras
quelos sacerdotes dela uieia ley auien
atraer en fazer sus sacrifficios :
Fasta aqui mostro nuestro sennor a Moysen
las maneras delos sacrifficios .
agora muestra otrossi nuestro sennor
a Moysen como los sacrifficassen
los sacerdotes . & gelo ensennasse el . pero assi
se entienda que en las maneras del sacrifficar
los sacerdotes . y les dize aun delas
maneras delos sacrifficios & non puede ser
dotra guisa . ca ensennado ell omne non podrie
estar ell ensennador de nol fablar daquello que ensenna .
Mas pero primera mientre segund las leyes
deste capitulo delas maneras segund quelos sacerdotes
deuien sacrifficar los sacrifficios . &
mostrar les otrossi . que cosas ouiessen ende
et dixol assi . ¶ El qui offresciere sacrifficios
de paz offresca uino con el . ＆ tenga en
las manos la gordura dela animalia &
el pecho . ＆ desque las offresciere a mas estas
cosas a dios . delas al sacerdot . ¶ ＆ el sacerdot
quemara la gordura sobrell altar . et
terna el pecho pora aaron & assus fijos . ¶ ＆
la diestra espalda desse sacrifficio sea dada
otrossi al sacerdot por primicias . ¶ Et aquel
sacerdot delos fijos de aaron . que sacrifficare
la sangre & la gordura deste sacrifficio .
esse aya aquella espalda diestra en su racion .
¶ ＆ este pecho & esta espalda diestra . diz
nuestro sennor tome yo sennalada mientre de
los fijos de israhel delos sacrifficios dela paz . &
dilo a aaron & a sus fijos por razon del sacerdotado .
quelo aya por Ley pora si . & pora los
que dellos uinieren por siempre iamas . ＆ que
gelo den siempre a esta guisa el pueblo de
israhel . ¶ ＆ este es el pecho dell exalçamiento
et la espalda del departimiento . ¶ Este es el
derecho dela uncion . esto es dela consagracion
de aaron & de sus fijos queles mando dios dar
alos fijos de israhel . en la fiesta que fue fecha
a dios enel dia que Moysen los offrescio a
dios enla tienda del testamiento ante tod el
pueblo que usassen del sacerdotado . esto es del
obispado . ＆ desi mando gela dar dios por
Ley a quantos despues dellos uiniessen daquellos
sus linages . ¶ Estas que uos contamos
fasta aqui son las leyes & las maneras delos
holocaustos & delos sacrifficios por los peccados
delas dos maneras que uos auemos departidas .
& por la consagracion . & por la
paz . quales las ensenno nuestro sennor a Moysen
enel monte de synay . quelas ensennasse el al
pueblo quando mando que offresciessen el pueblo
sus offrendas al sennor en su monte de synay .
segund cuentan Moysen & Jheronimo enel
seteno capitulo del leuitico . ¶ ＆ entod esto
como quier que nos uos ayamos ya contada
ende la manera segund quelo fallamos ordenado
en la biblia ; es de saber pero . que en todas estas
razones non eran aun consagrados los
que auien a seer sacerdotes unciados & consagrados .
pora fazer los sacrifficios en la tienda .
& despues enel templo . ¶ ＆ assi como
uos dixiemos en la estoria del libro exodo .
que en las razones del leuitico auriedes la consagration
destos obispos . & destos sacerdotes
dela uieia Ley . & es este el logar dello . ＆ contar
uos lo emos agora aqui :
