Del sacrifficio fecho por paz . & por dar
gracias a dios & delas leys del :
Tal como aqui oyredes es la Ley
delos sacrifficios delas cosas pazibles .
fechos en la uieia Ley por ganar
paz & perdon de dios segund cuentan
Moysen & Jheronimo enel seteno capitulo
del leuitico . ＆ diz assi ; si fuer el sacrifficio
por fazer gracias a dios por alguna
cosa . offrescan pan sacenno con olio esparzudo
a desuso . ＆ otrossi offrescan y el pan a quela letra
dela biblia llama lagana . & tenemos que
es lagana un adobio de pan que suelen dezir crespiellos
o bonnuelos que sean de massa sancenna
embueltos en olio & adobados en el
et cochos fasta que sean de comer . ＆ flor de farina
cocha . ＆ ell otra manera de pan . aque la estoria
dela biblia llama colliridas . & enel latin
dizen coliridas por reuanadas de pan .
¶ ＆ este pan tenemos que eran foiuelas fechas
con olio . ¶ ＆ estas maneras destos panes
delos sacrifficios dela uieia Ley . departidos
uos los auemos ya todos ante desto . & por
ende uos non dezimos aqui mas dellos njn
delos panes saluo ende de como entrauan
en los sacrifficios o acaesciere . ¶ ＆ otrossi
diz que lieuen y panes liebdos enel sacrifficio
delas gracias . ＆ destos panes ell uno offrescran
a dios & este sera del sacerdot que esparziere
la sangre dell animalia . ¶ ＆ las carnes
del sacrifficio sean comidas todas esse dia .
de guisa que otro dia mannana non aya y njnguna
cosa dellas .
