Del departimiento desta estoria segund quela
ordenan Moysen & jheronimo duna guisa
& jhosepho en otra :
Desta manera fabla Moysen delas razones
deste libro leuitico . ¶ Primera
mientre comiença en los sacrificios .
& dize algunos dellos . Despues
fabla dela razon dell obispo & delos clerigos
et del consagramiento dellos . ¶ ＆ empos esto
cuenta dotros sacrifficios & fueros en el cabo .
et de Leys dellos segund que nuestro sennor le mando .
＆ estos departimientos desta manera uos
contamos aqui sobre la razon & la materia
deste libro . por algunos que departieron
esta estoria segund la cuenta Josepho . ＆ eguaron
desta guisa las razones della segund
el & non Moysen & Jheronimo . ＆ dixieron
primero dela razon delos clerigos & de sus consagramientos
desi delos sacrifficios . ¶ Mas
nos contar lo emos assi como lo cuentan
Moysen . & Jheronimo . & començaremos en
los sacrifficios . ＆ desta guisa son ordenadas
las razones deste libro segund Moysen .
¶ Pues que auemos dicho dela manera del
libro & como uan las razones enel . queremos
ante que entremos a fablar delos sacrifficios .
fazer uos sobrellos un departimiento
que pone Maestre pedro en su estoria
que es mester pora entender los meior
