Delas maneras del sacrifficio que auie nombre hostia .
de como se deue fazer & guardar . & entienda
se que es esto quando fazie omne lo que non deue .
Empos esto ensenno
nuestro sennor otrossi a Moysen . la manera
del sacrifficio dela hostia . esto
es offrenda por el peccado . de que auemos
dicho que es . quando faze omne lo que non
deue . ＆ dixol assi . En el logar o se sacriffica
te ell holocausto . faran ante dios el sacrifficado
por razon de peccado . ＆ este sacrifficio
es santa cosa delas santas cosas . ¶ ＆ el sacerdot
quel offresciere le combra . enel santo logar del
corral dela tienda . ¶ ＆ toda cosa que a estas
carnes llegare . sera santa . ¶ ＆ si desta sangre
cayere enel uestido del sacerdote . sea bien
lauado esse uestido en logar santo . ¶ ＆ aquello
en quelo coxieren quebranten lo si fuere de tierra . &
si fuere de arambre . lauen lo mucho & muy
bien con ell agua limpia . como es ya dicho
todo ante desto en la razon dotro sacrifficio .
＆ combran daquel sacrifficio con el sacerdot que
lo fiziere . que dix quelo comiesse & los uarones
que fueren del linage delos sacerdotes . ca es santa
cosa delas santas cosas . Mas de njngun sacrifficio
que fuere fecho por algun pecado de cuya
sangre esparzieren dentro en la tienda ;
non coma del njnguno . mas sea todo quemado
enel fuego sobrell altar delos sacrifficios .
