Del
sacrifficio que ell obispo deuie fazer en su consagracion
segund su Ley uieia :
Despues desto mostro nuestro sennor otrossi
a Moysen . lo que deuen sacrifficar los
sacerdotes a dios . el dia de su untion
et su consagration . ¶ ＆ diz assi : tomaran
la dezena parte dun ephy de flor de
farina . & freyr lo an con olio en sarten . & offrescran
la meetad dello mannana . & la meetad
ala uiespera . ＆ offresca lo el sacerdot que ouiere
el sacerdotado despues de su padre . ＆ faga
lo ante que se effrie . por que de buen olor a dios .
¶ Et todo lo quemara enell altar . ca todos
los sacrifficios delos sacerdotes an a seer
quemados . & njnguno que non coma dellos . ¶ ＆
este sera el sacrifficio quelos sacerdotes faran
por siempre iamas en sus consagraciones .
