Delas maneras delos sacrifficios
mandados & fechos en la uieia ley quantas son :
Delas offrendas & delos
sacrifficios quelos iudios fazien
delas animalias segund su Ley . Las
unas cosas dellas quemauan todas
enell altar dela entrada dela tienda a onrra
de dios . ¶ Las otras assauan & cozien limpia
mientre & otrossi a onrra de dios de que comiessen
los sacerdotes segund lo contaremos
adelant todo en la estoria del libro . ¶ Et
por que auie en aquellos sacrificios quatro maneras .
Las unas dessas maneras segund que
aduzien las animalias ala tienda o a ofrescer
las . ¶ Las otras segund las razones
por que fazien los sacrifficios . ¶ Las otras daquellas
maneras otrossi segund las guisas
por quelos fazien . llamaron estos quatro nombres
alos sacrifficios . Victima . & hostia .
et holocausto . & sacrificio . ¶ ＆ estos quatro
nombres que uos agora aqui nombramos
destos sacrifficios mas uos los dezimos
enel latin que non en el nuestro lenguage de castiella
& non pudiemos ende fazer al . mas
departir uos lo emos aqui de guisa que asaz
entendades qual es el sacrifficio & qual
es el su nombre . & por quel es assi dado . Ca
por cada uno dellos ouieron razon los fazedores .
& los otros mantenedores . & ensennadores
dela Ley . por queles dixieron assi . ¶ Agora
contar uos emos como fue cada uno .
＆ primera mientre deste nombre uictima
que uiene primero en la razon .
