Delos otros sacrifficios que non son
de Carnes fechos en la uieia ley & aun
en la nueua & delos sus departimientos entre si & delos nombres :
Cventa
Maestre .pedro. que atodo sacrificio que fazien
estonces en la uieia Ley . que
de cosa seca fuesse como de pan
et de flor & de farina & de encienso & delas
otras cosas tales como estas . quel dizien sennalada
mientre oblation . ＆ es oblation aquello
aque nos llamamos otrossi offrenda . ＆
offrenda muestra enel lenguage de castiella .
tanto como cosa que es guisada
pora offrescer . Ca este nombre offrenda
qui escatimada mientre lo tomare segund
el latin . offrescedera quiere dezir . fascas
que es guisada de offrescer se mas non offreçuda
aun . ¶ Al sacrifficio que fazien dela
cosa humorosa . como de uino & de olio
et delas otras cosas que son humorosas como
estas . de que offrescien al santuario llamauan
le en latin libamen . ＆ quiere dezir libamen
tanto como gostamiento . ＆ dieron
le este nombre los sabios . catando las
naturas delas cosas . & ueyendo que daquellas
que al santuario leuauan pora sacrifficio o pora
offrescer . que esta era la cosa que meior se cataua
por gostamiento que por al si era poral
sacrifficio o non . ¶ Ca assaz paresce
que mas guisada cosa es . de catar por gosto
el uino qual es que non el pan njn njnguna
delas otras cosas duras que al sacrificio
aduzien . ¶ ＆ estos son los nombres
sennalados que nos fallamos escriptos quelos
nuestros sabios dixieron en el nuestro latin alos
sacrifficios dela uieia Ley . segund quelos
iudios fazien sus departimientos entre
sacrificio & sacrificio . ¶ ＆ otrossi los gentiles
dond nos uenimos en los suyos .
¶ Mas pero ueemos agora quela santa escriptura
non faze fuerça en los nombres .
＆ esto assi lo otorga Maestre pedro. Ca
diz que por cada cosa que omne offresce a dios .
dezimos agora sacrificio . ＆ tenemos que
es razon & cumple assaz . Ca sacrificio quiere
dezir segund esto . tanto como cosa fecha sagrada
o santa . por que es offresçuda & dada
a dios . ＆ toda cosa offresçuda & dada adios
＆ toda cosa offrescuda & dada a dios .
es sacrifficio como quier que otro nombre le
digan o gele ayan dicho en el antigo tiempo
como es departido ya . ¶ Pues que auemos
dicho & departido delos nombres deste libro
leuitico . & otrossi delos nombres de cada unos
delos sacrifficios . entraremos agora
a contar la estoria como see en la biblia . &
departen otrossi ende en sus libros los otros
sabios que fablan sobre esta estoria .
