Delas razones
que departimiento a entre peccado & delicto & de como errauan los ebreos en estas maneras de pecados .
Dos eran estonces las maneras de
que nos aqui auemos a dezir en que
los ebreos peccauan contra dios .
La primera era entendiendo lo .
et sabiendo bien que peccauan & non dexando
por esso de fazer contral mandado dela Ley .
＆ sennalada mientre a este yerro tal dezimos
peccado nos los latinos . ＆ este era el mas
grieue peccado que ellos fazien . ＆ esso mismo
fazen el dia de oy los xpistianos . ¶ La
segunda manera era . quando peccauan non lo
entendiendo . ＆ a este peccado dizen en latin
delicto . ＆ este peccado es ya menor &
mas liuiano peccado que el primero que dixiemos .
¶ Pero otro departimiento fallamos
entre peccado & delicto que faze Maestre
ebrardo enel libro del grecismo . ＆
otrossi enel libro delas penitencias . ＆ dizen
que peccado es quando faze omne lo que non deue .
como matar . furtar & yr a muger
agena & las otras maneras tales de peccar .
＆ que delicto es quando non faze lo que deue .
como non ayunar las quatro temporas .
et las uigilias delos santos que manda santa
eglesia & otrossi la quaresma . njn fazer algo
a pobres enel tiempo quelo ellos an mester
& gelo el puede dar . & en las otras maneras
tales que son mandadas fazer de nuestra
santa eglesia . ¶ Pues peccado es fazer omne
lo que non deue . & es uedado . ＆ delicto es non
fazer ell omne lo que deue & le es mandado .
et es delicto tanto como deleymento por que
delexe ell omne sus peccados quando los mandados
dela Ley & dela eglesia cumple . Mas
de todas estas maneras de peccar non fablamos
nos agora aqui . mas las maneras
de que nos agora aqui fablaremos . La una
es sobre quando pecca ell omne non lo entendiendo .
La otra sobre quando lo faze entendiendo
lo . so que se encierran las otras maneras
de peccar . de que non conuiene a nos a dezir
las agora aqui . ＆ dexamos las a los prelados
delas eglesias que an en guarda las almas
& aquien conuiene . & alos maestros
delas penitencias assi como departe Maestre
pedro en su estoria . mas dezir uos
emos las maneras delas personas que cayen
en estos yerros .
