Del sacrifficio que se fazie
en la uieia ley por el peccado de cada uno del
pueblo por si . & delas maneras desse sacrifficio .
Empos esto mando otrossi nuestro
sennor a Moysen segund cuentan
el & Jheronimo enel quarto capitulo
del leuitico . que si alguno otro desse
pueblo de israhel otrossi fazie algunas cosas
daquellas que dios uedara en la Ley . o
si dexaua algunas delas que el y mandaua .
auie a offrescer una cabra o una oueia .
sana toda de miembros & de cuerpo . o
un cordero segund dize Maestre pedro. ＆
que assi fuesse fecho este sacrifficio como
los que dixiemos delas otras animalias
que sacrifficauan . ＆ ponien la mano sobre
la cabeça aquel cuyo era . & le aduzie al sacrifficio
& assi la offrescie como uos contamos
que offrescien los otros que auemos dichos .
¶ ＆ el sacerdote pues quela degollaua
aquella animalia cerca ell altar . tomaua
dela sangre con el dedo . & tannie con el los
cantales dell altar . Lo al uertie gelo al pie .
＆ tomaua toda la gordura della assi como
dixiemos delos sacrifficios dela paz .
et quemaua lo sobrell altar otrossi . Por dar
al sennor muy suaue odor & muy bueno .
＆ rogaua el sacerdot por el & por el su peccado
a dios . & dios auiel mercet . ¶ ＆ departe
maestre pedro sobresta razon deste sacrificio
& diz . Que si el que caye en tal pecado non
podie auer ganado ; offrescie dos tortolas .
et dos palomas nueuas . ＆ ell una offrescie
poral sacrifficio . & ell otra era poral sacerdot .
＆ quando el sacerdot mataua la que
auie a sacrifficar . diz que fazie destellar la
sangre della . al pie dell altar delos sacrifficios .
¶ ＆ aun departe maestre pedro. que si
los que errauan non podien auer destas aues .
njn delas animalias que dixiemos pora estos
sacrifficios ; diz que offrescien farina la dezena
parte daquella medida que auien estonces
los ebreos ; aque dizien ephy . Sobresta razon
destos sacrifficios fabla Josepho otrossi &
diz . Que la Ley mandaua que offresciessen farina
muy limpia tan bien en los sacrifficios
que fazie cada uno delos del pueblo en su cabo ;
como en aquellos que fazien todos . ＆ aun
cuenta que con el sacrifficio del cordero que metien
de farina una medida llena que auien
ellos estonces a que llamauan assarico como
es ya dicho . ¶ ＆ enel sacrifficio del carnero ;
dos . ＆ enel del toro ; tres . ＆ esta farina boluien
con olio . & atal la quemauan sobrel altar .
Ca los que deuien fazer el sacrifficio . auien
a offrescer otrossi olio con el . ¶ ＆ dell
olio offrescien enel sacrifficio del buey et
dela uaca ; La meatad daquella medida que
auemos dicho que auien ellos estonces a que
llamauan por nombre hyn . ＆ enel sacrifficio
fecho del carnero offrescien de olio ;
el tercio desta medida . ＆ enel del cordero ;
el quarto . ＆ desta medida dize Josepho otrossi ;
que era una medida antigua delos
ebreos . que cabie a cerca de dos mas . que era
como auedes oydo otra medida de que usauan
a medir sus cosas en la cibdat de athenas .
＆ que segund esta medida offrescien ell
olio & el uino ; ＆ el uino sacrifficauan
alli luego cercal altar . ¶ ＆ dize Maestre
pedro. que deste olio quemaua el sacerdot sobrell
altar una partida ; por remenbrança
del quelo offrescie . lo al quelo tenie pora si .
¶ Pero dize otrossi maestre pedro. Que njn metien
y olio njn quemauan ençienso en estos
sacrifficios . por quelos fazien por los peccados .
＆ que si alla lo leuauan ; quelo non sacrifficauan .
mas quelo dauan otra guisa alos
sacerdotes por fazer les algo . ¶ ＆ por que
gelo recibie dios todo en obra de misericordia
& en elmosna . que diz Josepho que entraua
conel sacrifficio . & que todas estas
razones son buenas . ca buenas son las
sus obras
