Del sacrifficio prometudo segund la uieia
ley . & delas maneras del de como se deuen fazer .
Cuenta Josepho enel
noueno capitulo del tercero libro . Que
si alguno fazie sacrifficio por
quel ouiesse prometido ; que offrescie
primicias de flor de farina . ＆ ponie una
dragma sobrel altar . & lo al tomauan los sacerdotes
pora si pora comer . o lo dauan todo
al sacerdot . & el tomaua dend lo que era mester
poral sacrifficio . Lo al tenie lo todo pora
si . ¶ Otrossi dize Josepho en esse capitulo . que
uedaua la Ley que njnguno non sacrifficasse
con la madre ell animalia dun dia antes
nasçuda . njn ante que non ouiesse ocho dias que
nasciera . ¶ Del fuego dell altar delos sacrificios
& delas cenizas que se fazien dell en esse
altar . mando nuestro sennor a Moysen otrossi
fazer desta guisa . Que el fuego siempre ardiesse
alli & nunqua se amatasse . por que nunca
lo ouiessen a traer dotra parte . ¶ ＆ aquel fuego
quel guardasse siempre un sacerdot que pusiesse
y lenna toda uia . por que aquel fuego nunqua y
fallesciesse . ¶ ＆ quando las cenizas cresciessen
tanto que fuessen de coger . que aquel sacerdot
quel guardaua . que se uestiesse delas quatro uestiduras
que dixiemos delos menores sacerdotes
con que llegasse all altar & cogiesse aquellas
cenizas & echasse las en un bacin cercal altar .
¶ ＆ desque las ouiesse cogechas aquellas
cenizas dell altar & echadas enel baçin ; que
dexasse aquellas uestimentas sanctas . & que se
uistiesse dotras que auie y fechas a sabiendas
sennalada mientre pora esto . ＆ si estas uestimentas
non touiesse ; que se llegasse yendo
uestido con los sus uestidos mismos que se el solie
uestir . con que andaua porol era mester .
et tomasse aquellas cenizas . & leua se las
fuera de toda la huest a un logar muy limpio .
＆ alli las fiziesse todas consumir se . fasta
que non fincasse y dellas njn poluo njn pouisa .
¶ ＆ delas maneras delas offrendas &
delos sacrifficios que nuestro sennor mando fazer .
¶ Por salut . ¶ ＆ por paz . ¶ ＆ por prometimiento .
¶ ＆ por gracias . ¶ ＆ por el peccado
en quelos omnes del pueblo & el pueblo cayen .
＆ esto que auemos fasta aque departido
et contado . abonde agora en la razon deste
libro leuitico . ca enell otro libro que uiene
empos este que a nombre el libro . delas cuentas
por la razon que uos dixemos deste
nombre quando uinieremos a contar delas
cosas de que fabla enel . fallaremos delos
sacrificios delas siete fiestas mayorales
que mandaua la Ley alos ebreos fazer et
onrrar . ＆ alli uos diremos dellas & de
sus onrras & sacrifficios en su logar . ca alli
lo cuentan Moysen & Jheronimo . ＆ pero
auremos de ennader y algunas cosas
delo que diremos enel capitulo que uiene empos
este . ca assi lo a mester la razon como
oyredes .
