Dela manera & dela razon del sacrifficio
holocausto & del departimiento deste nombre holocausto .
Pves que ell animalia que
aduzien ala puerta dela claustra
& dantes era iudgada por
buena poral sacrifficio . & alli
offrescuda . ¶ Tomaua la dalli el sacerdot
& leuaua la all altar en que fazien los
sacrificios delas carnes que quemauan . ＆ fazie
alli della como contaremos adelant
en la estoria & escogie dend lo que era de
quemar segund quela Ley dizie . & ponie lo
sobrel altar & encendie lo & quemaua lo
y . ¶ ＆ aquel sacrificio daquello que quemauan
sobrell altar . llamaron holocausto por quel
quemauan todo . ¶ ＆ tomaron este nombre
holocausto de dos palabras que ay griegas .
ell una olon que quiere dezir enel nuestro lenguage
de castiella . tanto como todo . La
otra chauma que muestra tanto como
encendimiento . ＆ ayuntaron las estas dos
palabras en uno . & dixieron le deolon .
et de chauma . holocausto . por que podemos
entender assaz que holocausto tanto quiere
dezir como sacrifficio todo encendudo
et quemado . ＆ esta es la razon que fallamos
por que dixieron holocausto al sacrifficio
quemado enell altar . ＆ qui mesurar lo
quisiere . uera que al sacrifficio duna animalia
misma llamauan en la uieia
ley . estos tres nombres uictima ala puerta
dela claustra . hostia ala puerta de
la tienda . holocausto en el altar delos
sacrifficios delas carnes . & delas grossuras
quemadas . Mas deste sacrifficio quemado
dell holocausto . non fallamos que njnguna
cosa digan dend los gentiles .
¶ Agora diremos del sacrificio simple .
