Del sacrifficio holocausto
& delas cosas humorosas que dios mando a
Moysen fazer & delas cenizas del fuego del altar .
Mostrando nuestro sennor a Moysen
las maneras delos sacrifficios . dixol
assi segund Moysen & Jheronimo
cuentan enel sexto capitulo del leuitico .
＆ Moysen otrossi pues quelo aprendio
de nuestro sennor . dixo assi al pueblo ¶ Esta
es la Ley del sacrifficio que deue seer quemado
todo a que nos dezimos holocausto . ＆ entendet
que es este sacrifficio delas cosas humorosas .
¶ Ardera este sacrifficio enell altar toda
la noche fasta la mannana . & el fuego siempre
sobrell altar . ＆ uestir se a un sacerdot
la tunica . & los pannos menores que dixiemos
que mandara nuestro sennor fazer pora
los sacrifficios . ＆ toldra ala mannana de sobrell
altar las cenizas que se y fizieren . & dexar
las a collechas cercal altar . ＆ uaya et
dexe estos uestidos con que estido a fazer el sacrifficio
que son santos . & tome otros que ay fechos
pora esto . ＆ saque estas cenizas fuera
de toda la huest . & lieue las alogar muy
limpio . o las faga gastar se todas . fasta que
non finque y dellas njn la pouisa . ＆ el fuego
dell altar siempre arda & nunqua se amate . Et
guarden lo los sacerdotes a dios . & pongan y
lenna por que nunca muera aquel fuego . ＆ sobre
este pornan la gordura del sacrifficio dela
paz & quemar la an . ＆ este es el fuego perdurable
que nunqua enell altar fallescra .
