Dela ley & delas maneras del sacrifficio fecho
por el peccado que omne comete quando non faze lo que deue :
Esta es
la Ley dela hostia por el peccado
de que dixiemos ante desto que era
quando ell omne non fazie lo que deue .
Dixo assi del Moysen por mandado de nuestro sennor .
¶ Este sacrifficio santo es delas santas cosas .
＆ por end maten ell animalia que se sacrifficare
por este peccado . alli o se faze ell holocausto .
& esparzeran la sangre della a derredor
dell altar . ＆ si fuere oueia o carnero .
o otra qual quier animalia destas delos sacrifficios .
fagan dend el sacrifficio ; assi como
es dicho de suso . por el peccado delo que omne
faze que non deue . ＆ esto es ell encienso de dios
fascas la su buena olor por aquel peccado .
＆ todo uaron que uiniere del linage delos sacerdotes
combra destas carnes enel santo logar .
ca son santas . ¶ ＆ es aqui de saber & de
parar mientes . quela manera del sacrifficio del
peccado que omne faze en lo que non deue fazer .
＆ la del peccado delo que deue fazer & lo non faze .
una es . ¶ ＆ cada uno destos sacrifficios
a nombre hostia . assi como uos lo auemos
departido ante desto ; en los quatro nombres
delos sacrifficios . delos ebreos . & delos
gentiles . Mas es de saber que alli departimos
los nombres delos sacrifficios . & aqui
contamos los fazeres dellos & las sus maneras .
& las sus leys . ca tod esto que aqui dezimos
son las leys delos sacrifficios del uieio
testamento . ¶ ＆ al sacerdot quelo sacriffica .
pertenesce el sacrifficio destos peccados . ¶ ＆
otrossi el sacerdot que offresce el sacrifficio dell
holocausto . esse aura la piel del . ¶ ＆ todo
sacrifficio de flor de farina . quier seca quier con
olio . quier se cuega en forno . quier en parriella .
quier en santeyn . Daquel sacerdot sera del
quila offresce . ¶ ＆ pero este partir lo a despues ;
con todos los del linage de aaron . egual mientre .
