Del sacrifficio que
auie a seer fecho segund el uieio testamento por
ell obispo quando peccaua non lo entendiendo .
Nuestro sennor dixo a Moysen sobre
la razon destos yerros segund
el & Jheronimo cuentan enel quarto
capitulo del libro leuitico . Que
ell omne que peccasse non lo entendiendo . Et
en aquel peccado fiziesse alguna cosa daquellas
que el uedara en la Ley . ¶ Si lo fiziesse
el sacerdot que fues consagrado por que
farie al pueblo peccar por ello . dando de si
mal exiemplo que offresciesse a dios por
ello un bezerro . Ca el prelado que el mismo
es mal castigado en si . non castigara bien
a otri . Onde dize cathon sobre tal razon
como esta que torpedat es poral maestro
quando el mismo yerra en aquello mismo que
ensenna a otri . ＆ departe Maestre pedro. que assi
deue seer sabio ell obispo & ell otro sacerdot .
que non pequen non lo entendiendo . ＆ siles contesciesse .
que offresciessen por su peccado a dios
como es dicho un uezerro . sano de
miembros & de cuerpo & quel aduxiesse
ala puerta dela tienda el sacerdot que enel
yerro cayera & pusiesse le la mano sobre
la cabeça . ＆ llegassel all altar delos
sacrifficios . & quel degollasse alli . & tomasse
dela sangre del & metiesse la dentro dela
tienda . ＆ moiasse el dedo en ella & echasse
dello siete uezes esquantral uelo del santuario .
¶ Desi que pusiesse dello sobre quatro
cantos dell altar o quemauan las buenas
especias que dauan a dios muy buen olor .
dond el era muy pagado . ＆ seye este altar
dentro en la tienda assi como auedes
oydo que uos dixiemos o fablamos de
quando la tienda fue alçada primero . ¶ Despues
de tod esto mando que tomasse esse sacerdot
toda la otra sangre que fincaua . & quela
sacasse fuera & esparziesse la al pie dell altar
o quemauan los sacrifficios que eran en la
entraba dela tienda . ¶ Desi que tomasse la
grossura del uezerro . tan bien lo que cubre
la corada como todas las otras cosas que son
de dentro del cuerpo . assi como las del uezerro
que dixiemos que sacrifficauan por la paz .
＆ quemasse lo todo sobrell altar delos sacrifficios .
Desi mando que tomasse este sacerdot
todo ell otro cuerpo del uezerro . & sacasse
lo fuera de toda la huest . & leuasse
le al logar o echauan las cenizas . & quemassel
alli en grand foguera de lenna . ¶ Mas
el sacerdot de quien nuestro sennor dixo esto a
Moysen . que fiziesse este tal sacrifficio qual
auemos contado . entendet uos que si fues
el sacerdot ungido . esto es consagrado . et
non por que ouiesse y njnguno delos que sacerdotes
eran que non fuesse consagrado . ca todos
lo eran . mas que non entendades aqui que sea dicho
por los otros que descendien del linage
sacerdotal . fascas delos sacerdotes . que njn
eran sacerdotes njn consagrados njn lo pudien
seer njn ministrar . que les uinie por
alguna mengua que auien en sus cuerpos
por que non eran guisados pora ello . ¶ Mas
assi como cuenta Maestre .pedro. departe se
que por los sacerdotes consagrados entendamos
este sacrifficio sennalada mientre . ＆
delos otros que eran del linage delos sacerdotes
& non eran sacerdotes & non lo podien
seer por embargo que auien en si . deuemos
que dize Josepho esta otra razon adelant .
Que los que peccauan destos non lo entendiendo .
que sacrifficauan por ello una cordera
& una cabrita . amas de una edad .
＆ que echauan la sangre sobrell altar .
non aderredor como delos otros sacrifficios .
mas en somo delos quatro cantales . ＆ este
sacrifficio podemos entender como dixiemos .
por los otros que uinien del linage
delos sacerdotes por alguna mengua desi
como es ya contado . ¶ Pues que uos auemos
contado del sacrifficio que fazie el sacerdot
por el su peccado en que caye contra
dios non lo entendiendo . Queremos uos
agora dezir del sacrifficio que auie a seer
fecho segund el mandado de dios . por el
parado que fazie tod el pueblo .
