Delas emiendas & delos sacrifficios
fechos segund la uieia Ley por el
condeseio negado & por acalonnamiento & la soberuia .
& la cosa perdida & fallada & negada & desi prouada :
Dixo empos esto nuestro
sennor a Moysen . segund que Moysen
et Jheronimo cuentan enel sexto capitulo
del leuitico . ¶ Que non temiere
a dios & negare a su uezino lo quel diere a condesar .
creyendo se ell enell . o si leuare del algo
por barata . o sis le acalonnare por fazer
le soberuia . o algun mal a tuerto . o si por achaque
se acalonnare contra el . o si fallare alguna
cosa perduda & la negare & se periurare
yurando que non la a el . o fiziere alguna otra
cosa de muchas tales como estas en que suelen
los omnes peccar . Si fuere uençudo dello ; peche
entera mientre todo quanto quiso leuar por
enganno . & tanto como la quarta parte demas .
et del al sacerdot a sacrifficar . ＆ este rogara
por el ante dios por qual quier de todos los peccados
que fizo & perdonar le a dios . ¶ Pues que
nuestro sennor ensenno a Moysen como fiziesse
los sacrifficios que auemos contados . mostrol
otrossi como los acabasse en que departen desta
guisa las estorias & dize .
