Delos sacrifficios fechos delas primicias & delas sus maneras .
En cabo de
tod esto ensenno otrossi & mando
nuestro sennor a Moysen & alos ebreos
como offresciessen . & sacrifficassen
las primicias de sus miesses . Ca segund
dize Josepho sin estos sacrifficios que auemos
contados que nuestro sennor les mando fazer & los
fazien por debdo . touieron ellos por bien & por
derecho . de fazer a dios sacrifficio delas primicias
delas miesses . por onrrar le con ellas .
por quanta merced les el fazie . & por el grand abondo
delas cosas queles daua . ＆ mando gele el
fazer este sacrifficio desta guisa . segund dizen
Moysen & Jheronimo & Josepho . Dixo les que
tomassen un manoio delas espigas ceradas .
et sacassen las & desi tostassen las bien al
fuego . Despues quelas maiassen como otra
mies . & alimpiassen bien la ceuera que dellas sacassen .
& desi quela moliessen como trigo . despues
quel esparziessen olio a desuso . ＆ esta
farina era como aquello a que en castiella dizen
polienta . & que desta guisa lo offresciessen . & encienso
con ello . ＆ quemaua el sacerdot una
partida del sacrifficio desta farina & dell olio
con ella . & tod ell encienso . ¶ Sobresta
razon fabla mas Josepho & diz . que ell ordio
de que este sacrifficio fazien . quelo pilauan todo
primero . & lo descascauan fasta que fuesse tal como
pora cozer . ＆ nombra cierta quantia
destas offrendas delas primicias . & diz que offrecien
dellas all altar una medida que auien
ellos estonces . & llamauan le ell assario . assi
como dezimos nos en castiella almud . o fanega .
o arroua . ＆ que desto sacrifficaua el sacerdot
quanto podrie seer una dragma . lo al fincaua
pora los sacerdotes dond comiessen .
＆ este es el sacrifficio que dixiemos que llamauan
oblation & los otros tales como este que
se fazien delas cosas secas . pero que entra y
olio . mas non entraua en su cabo . si non con
la farina que leuaua la mayor fuerça . ¶ ＆
diz otrossi la estoria que sacrifficauan con estas
primicias delas miesses . un cordero . en holocausto
a dios . ＆ este sacrifficio fazien siempre
otro dia dela fiesta aque dizen azimorum fascas
delos sancinnos . que es por cinquaesma quando comen
el pan sancenno & non al . ＆ llaman los iudios
asarata a aquella fiesta en su ebraygo .
＆ fazien esto toda uia ante del tiempo delas
foces . ＆ desque este sacrifficio auien fecho .
segauan todos . sus miesses asueltas . Et
cogien su pan cada uno segund querie & podie .
¶ Pues que auemos contado delos sacrifficios
delas animalias . & del delas cosas secas
& delas humorosas que fazie cada uno
del pueblo por si . o tod el pueblo en uno
otrossi por si & los encendien & los quemauan
todos . & eran estos los sacrifficios aque
dixiemos que llamauan holocaustos . que es tanto
como todos encendudos . Diremos
agora delos otros sacrifficios fechos por
paz .
