Del sacrifficio que deue fazer ; el que tannie
animalia mal muerta o otra cosa suzia . & dotras
leys & delas emiendas dunos peccados de
cada una persona por si segund la uieia ley .
Nuestro sennor dios como delas otras
cosas que auedes oydo . da agora
sus ensennamientos & sus leys .
delos peccados que cada uno del pueblo de israhel
fiziesse . Onde dize assi enel quinto capitulo del
leuitico . Moysen & Jheronimo por el . ¶ Tod aquel
que tanxiere alguna animalia muerta . que
non sea limpio . quier la mate bestia . quier se muera
ella por si . o qual quier delas otras animalias
que rastran . & sele oluidare la suziedat
que fizo en tanner la de guisa que non faga emienda
por ello . culpado es . & faze contra la Ley . & sale
della . ¶ Otrossi qui tanxiere dell omne njnguna
cosa que limpiedumbre non sea . & lo entendiere
& se non emendare dello . peccador sera por
ello . ¶ Que iurare que fara alguna cosa quier
mala quier buena . maguer quela non faga .
pues quelo dixiere por palabra & lo firmara
por yura . si sele oluidare & despues entendiere
su peccado . faga penitencia por ello . & offresca
dela suyo una cordera & una cabra . ＆ orara
el sacerdot por ell & por el su peccado . & auer
le a dios merced . ¶ ＆ si por uentura non pudiere
auer ganado . offresca un par de tortolas .
o de palomas nueuas & delas al sacerdot . ＆
el offrescer las a desta guisa . ¶ Tome ala cabeça
ala primera en que echare la mano & tuerça
gela . & ayunte gela al cuello . ＆ rompal
o foradel con la unna el cuero enel logar o la
deue degollar . mas non ge rompa mas de
quanto salga la sangre . ＆ tome dessa sangre
et esparza della por la pared dell altar . ＆ lo
que fincare dela sangre . faga lo destellar al
pie dell altar . por que es offrenda fecha por
el peccado . ¶ ＆ desque esto ouiere fecho dela
sangre . tenga esta aue pora si . Dell otra
fara sacrifficio de holocausto al sennor . & quemar
la a sobre ell altar assi como uos auemos
contado . ＆ rogara el sacerdot a dios
por el & por el peccado . & auer le a dios
merced . ¶ ＆ si fuere tan pobre ol acaesciere
en logar que non pueda auer njnguna destas
animalias njn de aues . offresca en su
logar por ello la decima parte dela medida
dell ephy . lleno de flor de farina . ¶ Et en esta
farina deste sacrifficio non meta olio njn
ponga y encienso . & tal la offresca al sacerdot .
＆ el sacerdot tomara della ell punno
lleno . & segund dizen Moysen & Josepho una
dragma . & quemar la a sobrell altar en
remenbrança del qui la offresce . ＆ rogara por
el al sennor . & el perdonar le a . Et lo al que fincare
daquella farina . tener lo a el sacerdot
pora si . por galardon de su mester que faze y .
Qui traspassare la Ley non lo entendiendo .
et por errança fiziere lo que non deue enlas santas
cosas de dios . faga por ello sacrifficio dun
carnero sano de miembros & de cuerpo que pueda
ualer fasta dos siclos al peso del santuario .
＆ toda uia que entregue luego el danno que
fiziere . ＆ tanto como la quarta parte del danno
que de al sacerdot que offresciere el carnero . & rogara
por el & ser le a perdonado el peccado . ¶ Ell
omne del pueblo que non lo entendiendo . fiziere
algunas delas cosas que son uedadas enla
Ley . ＆ el seyendo culpado entendiere despues
su peccado ; offresca un carnero limpio de
miembros & de cuerpo . ＆ uala el carnero segund
la manera del peccado . & del al sacerdot
que rogara por el . por que pecco non lo sabiendo .
et perdonar le a dios . ca por yerro pecco contral
su mandado .
