Delas maneras dela materia & dela estoria
deste libro .
Todo omne que alguna razon quiere
contar . de guisa que ayan ende
sabor & aprendan y los quelo oyeren .
deue fazer enel comienço
sobrella . todas aquellas maneras de departimientos
que sopiere . por quelos omnes la puedan
entender meior segund departe Maestre
pedro enel primero capitulo deste libro en
la su estoria . ¶ ＆ assi fallamos quelo fizieron
muchos sabios en los comienços de sus obras .
¶ ＆ por ende nos ante que entremos
a contar la estoria como see en este libro .
queremos uos departir enel comienço del . dela
materia . & dela razon de que es fecho . & en que manera .
＆ delas cosas que eran mester pora aquello
de que fabla en el . & delos nombres dellas . Ca
tenemos que son estas cosas . enderesçamiento
poro sea muy bien llana la entrada
et desi las razones del libro que uienen despues
por tod el . ¶ En la estoria deste libro
leuitico . fablan Moysen . & Josepho . &
dizen sobrella . Agustin . & origenes . & Maestre
pedro. & muchos otros sabios esponedores .
que se trabaiaron de esplanar la . ¶ Et
dizen muchas razones delas maneras
delos sacrificios que fazien en la uieia Ley .
et delos ordenamientos delos clerigos . & de algunas
otras cosas como oyredes . ＆ departen
primero por que fueron mandados los sacrificios
en que dizen desta guisa .
