Delas cosas de que era el sacrifficio a que llamaron este
nombre . & del departimiento deste nombre sacrifficio .
A las otras carnes que non
quemauan . mas quelas adobauan
cochas & assadas . dond comiessen
los clerigos & los otros del linage
de Leui . & los que offrescien ell animalia
& los siruientes . llamauan los sacrificio
simple mientre . ＆ fue tomado este
nombre sacrificio . de sacro en latin
que deziemos por sanctidat enel nuestro lenguage
castellano . & facere por fazer . Onde
sacrificio tanto quiere dezir . como offrenda
fecha santa o de santidat . Ca assaz
paresce que es fecho de santidat . lo quelos
buenos omnes fazen en el santuario a onrra
de dios . ¶ Pues que auemos dicho delos
nombres delos sacrificios delas animalias .
diremos delas cosas secas & delas humorosas .
