Delas cosas & delas maneras delos sacrifficios
del uieio testamiento :
DJze maestre pedro. & fallamos
lo otrossi por escriptos dotros sabios .
que cinco eran las cosas que
se catauan primero en los sacrificios
dela uieia Ley . pora saber el sacerdot
o aun todo otro omne muy bien . como se
auien afazer . ¶ La primera de quales cosas
auien a seer los sacrificios . ¶ La segunda .
delas personas quelos auien a offrescer & a fazer .
¶ La tercera delos tiempos en que auien
a seer fechos . ¶ La quarta . delos logares
o los deuien fazer . ¶ La quinta delas razones
por quelos fazien . ¶ Dela primera destas
çinco razones fallamos . que todas aquellas
cosas de que aquellos sacrifficios que dios
mando a Moysen se deuien fazer . eran destas
tres maneras . ¶ La una . de animalias
dela tierra & de aues . ¶ La otra de cosas
secas . ¶ La tercera cosas humorosas . ＆ de
las animalias dela tierra sennalada mientre
destas . de oueia . de uaca . de cabra . & de
sus naturas . esto es de sus maslos . ¶ ＆ delas
aues otrossi . delas palomas . & delas tortolas .
& non nombro y mas . ¶ Delas cosas
secas como
secas . como de pan & de flor & de farina & de
ençienso . ¶ ＆ delas humorosas . como de
uino & de olio . ¶ Dela segunda cosa que es de
las personas . fallamos quelas personas eran
en estas dos maneras . ¶ O una persona . O
muchas . ¶ Si una era la persona . o era el
sacerdot . o el princep . o un omne solo delos
otros del pueblo . ¶ ＆ si las personas eran
muchas . era el pueblo todo . ＆ deste departimiento
quelas personas ouieron entressi . diremos
adelant mas de cada una en su logar
o conuiniere . ＆ otrossi faremos delos
tiempos que eran en la tercera . ¶ ＆ otrossi delos
logares en que se deuien fazer . ＆ otrossi que es
la quarta cosa daquellas que oyestes que auien a
seer catadas pora fazer le los sacrifficios .
¶ Delas razones por que eran fechos los sacrifficios .
que era la quinta cosa de catar pora
fazer los . fallamos que se fazien por estas
tres maneras . O por que era mester . o de grado
del que offrescie la cosa . o por algun auenimiento
que acaesciesse . ¶ ＆ estas cosas nos las
aguardamos aun agora en la nueua
Ley . ¶ Quando se fazie el sacrifficio por que
fuesse mester . entendet que era el que fazien
por mandado dela Ley . ＆ este sacrifficio auien
le a fazer delas primicias delos panes
et del uino . & delos otros fructos dela tierra
de que les auien a dar por mandado de dios &
dela Ley que el ende les diera . ¶ ＆ destas cosas
mismas dauan otrossi los diezmos . &
los primeros fijos delas animalias & los
suyos delos omnes mismos pora seruir enel
tiempo . ¶ ＆ destos fazien otrossi los sacrificios
que auien a fazer en las tres fiestas
mayores dell anno . como uos lo contamos
enel libro exodo ante desto . & contaremos
adelant dello aun en este . ¶ Quando el sacrificio
uinie por prometimiento ; auien le de
fazer por ley cada uno qual le prometiera .
¶ Si el sacrifficio uinie por auenimiento .
fazien le tal qual acaescie al quelo offrescie . &
segund quel semeiaua . ¶ Mas es de saber . que
pan liebdo njn miel . nunca lo offrescien a
dios en la uieia Ley . njn fallamos que gelo
nunca mandasse el . Pero dauan dende primicias
alos sacerdotes a tiempos connoscudos .
mas sabed que nunqua ponien dello sobrel
altar que por razon de sacrifficio fuesse . ¶ Mas
otrossi es de saber que con quantas cosas leuauan
al santuario . que con todas offrescien y sal .
＆ esto non auie a fallescer en njngun sacrificio
por njnguna guisa . ＆ dixieron le por end
la sal del paramiento por quelo mandara dios
assi . ¶ ＆ segund cuenta Maestre pedro
pusieron este nombre por que non era osado
njnguno de passar este mandamiento de non
offrescer sal en todo sacrifficio que fiziesse . &
assi fue establescido por Ley . ¶ Pues que auemos
departido quantas & quales eran las cosas
& las razones que auien a seer catadas
en los sacrifficios dela uieia Ley . queremos
agora dezir los nombres que auien los sacrificios .
segund quelos fazien . & segund las cosas
de que eran fechos . ¶ ＆ departiremos
aqui otrossi delos sacrifficios delos gentiles
ca nos cae en razon por los nombres que an
unos estos sacrifficios delos ebreos & aquellos
delos gentiles .
