Delas leyes del sacrifficio fecho
por prometimiento o de grado :
Si por prometimiento que faga o de su
grado fiziere alguno su sacrifficio .
otrossi aquel sacrifficio esse dia sea
comido . Pero si alguna cosa fincare
pora otro dia . bien pueden comer dello . Mas
quanto quier que sea dello . que al tercer dia passare .
njnguno non coma dello . mas quemen lo todo
quanto y remanesciere . ＆ si por uentura alguno
comiere al tercer dia delo que fincare
destas carnes del sacrifficio dela paz . nol
prestara su sacrifficio . Demas que con tal comer
se ensuziare . quebranta el mandado dela
Ley & passa le . & faga penitencia & su sacrifficio
& emiende por ello . ¶ La carne que
llegare a alguna cosa que non sea limpia . non la
coman . mas quemen la . ＆ el que non fuere limpio
combra della . ¶ Ell omne que en peccado esta
et comiere delas carnes del sacrifficio dela
paz . perescra de sus pueblos por ello . ¶ ＆ el
qui tanxiere dell omne alguna cosa que non
sea limpia . o de bestia o de toda otra cosa que
ensuziar pueda . & comiere delas carnes
destos sacrifficios . perescra por ello otrossi
de sus pueblos . ¶ Pues que nuestro sennor
mostro a Moysen las maneras delas carnes
delos sacrifficios pazigos . & delos panes
et dela farina . que son otrossi dellos ; mandol
como fiziesse delas gorduras dellos . et
dixol assi .
