Del sacrifficio
fecho en uno delas cosas secas & delas
humorosas segund la uieia ley :
Esta de adelant es la Ley del sacrifficio
delas cosas secas & delas humorosas
sacrifficadas en uno . ＆ offrescerle
an los fijos de aaron a dios
antell altar . ¶ Tomara el sacerdote el punno
lleno dela flor dela farina con olio esparzudo
a de suso . ＆ tod ell encienso que pusiere . sobre
la farina el quela offresciere . & quemar lo
a enell altar en remenbrança de dar muy
buen olor a dios . ¶ Lo al que fincare dela farina .
comer lo an aaron & sus fijos . de guisa que
non entre y leuadura . & comer lo an enel
portal dela tienda que es santo logar . ＆ por aquello
que queman dend a dios non lo lebdaran . ¶ ＆ esta
sera santa cosa delas santas cosas . assi como
los sacrifficios fechos por los peccados .
¶ Pero desto que non coma otri si non los uarones
del linage de aaron . ¶ ＆ esto delos sacrifficios
del sennor . auredes por Ley siempre
en todas las uuestras generationes los de israhel .
＆ tod aquel que estas cosas tanxiere sera santo .
