Del departimiento de
las personas que cayen en los yerros segund
la uieia ley delas maneras de sus yerros .
Los sabios que fablaron sobrel departimiento
destas personas . departieron
& dixieron que eran quatro . ¶ La una
el prelado . ¶ La otra el princep .
¶ La tercera . cada un omne del pueblo . por
si en su cabo . ¶ La quarta todo el pueblo .
＆ desta guisa & en tan pocas razones assumaron
todas las personas que errauan & las
maneras segund que cayen en los yerros . ¶ Onde agora pues que uos auemos contado
en la guisa quelo fallamos por las estorias
las maneras delos peccados que fazien los ebreos
contra dios . & las delas personas que
cayen en ellos . segund la razon en que ende
fablamos . Queremos uos dezir las delos
sacrifficios que dios les mando fazer a cada
uno por el peccado que fazie .
