Delas maneras delas Leys dadas de dios
a moysen poral pueblo de israhel sobre razon
delas uiandas . ＆ del cabron quemado enel
sacrifficio . & dela escusa que y dieron los sacerdotes :
Sobrestas leyes
que nuestro sennor dio daqui adelant
a moysen por al pueblo delos
ebreos . uos queremos dezir esta palabra . &
non se oluide al quila oyere . ＆ sabed quela aprendimos
por las estorias que sobrestas leyes
fablan & departen . ¶ ＆ es esto quelas leys
delas uiandas & delas cosas de comer & de
beuer . que Moysen ensenno al pueblo de israhel .
que en todas cato bien tanto ley de fisica & de
seso . & de sanidad pora los cuerpos . como de
salut pora las almas . ＆ tales gelas mando
et dio todas como ueredes adelant en los
mandados dessas leyes . ¶ ＆ agora yd oyendo
delas leyes . ＆ dixo assi nuestro sennor a aaron .
¶ Nin beuades uino njn otra cosa njnguna
que embebdar pueda . tu njn tus fijos quando
ala tienda ouieredes a entrar . si non queredes
morir por ello . ＆ este mandado siempre dure
por todas uuestras generaciones . por que ayades
entendimiento & saber entre lo bueno & lo
malo . & lo santo & lo descomulgado . & entre
lo suzio & lo limpio . ＆ assi lo sabed uos &
ensennat otrossi alos otros fijos de israhel todos
los mandados dela mi Ley . queles enuie
dezir por moysen . ¶ Estas razones acabadas
entre nuestro sennor & aaron . dixo moysen
de cabo a aaron . & a eleazar & ythamar sus
fijos que fincauan biuos . como tomassen del
sacrifficio de dios lo que fincaua . & pan sancenno
con ello & non otro . & lo comiessen cercall
altar . ca santa cosa era delas santas cosas & del
santo lugar . & que aquel logar les era dado a ell
et a sus fijos pora ello . ¶ ＆ que otrossi fiziessen
del pecho & dela espalda que auien a tomar delos
sacrifficios dela salud . que en logar muy limpio
lo comiessen . ＆ que desto combrien sus fijos
& sus fijas & todas sus compannas aquellos
que dellos uiniessen & lo aurien pora en que uisquiessen .
¶ En tod esto moysen que fuera
al soterramiento de Nabad & de abiud . quando
torno dalla . cato & demando por el cabron
que fuera offrescudo por el peccado de princep .
et fallol quemado . ＆ assannosse contra eleazar .
& ythamar que fincaran en la tienda con aaron
mientra el & el pueblo a aquello eran
ydos . & dixo les . por que non comiestes enel
santo lugar . el sacrifficio que fue fecho por el
peccado . ca santa cosa es delas santas cosas & del
santo loar . & a uos es dado quelo comades alli .
por que sobreleuedes los peccados de tod el
pueblo . & roguedes por ellos a dios . ＆ deuierades
comer daquel sacrifficio enel santuario
mayor mientre . por que njn metades dela
sangre dell en la tienda njn la esparzades
y . ¶ ＆ general Ley es esto . Que del sacrifficio
cuya sangre esparzieredes en la tienda . non
auedes a comer del . mas de todo lo al si . ca
assi lo mando ami el sennor que uos lo dixiesse
& uos lo ensennasse . ¶ Respusol aaron
essora por se escusar & fazie lo con razon . &
dixo . oy es offrescudo el sacrifficio por el peccado .
& ell holocausto ante dios . Mas ami
auino me como tu uees . ＆ como tienes que
pud yo comer destas cosas sacrifficadas .
njn plazer al sennor en los fechos dela su fiesta .
estando lloroso en mio coraçon como lo
yo esto . como padre que perdio tales fijos . Quando
esto oyo moysen touo que non dizie aaron
sin guisa segund ell estado en que estaua la
cosa . ＆ tomo dello esta emienda . & finco en
esto la cosa ; pero fincaron los sacerdotes por
muy escarmentados segund ell exiemplo que
uieran eleazar & ythamar en sus hermanos .
teniendo aun qui por uentura que poco fuera
aquello . por qui ellos morieran daquella guisa quemados
de fuego . ＆ que pues que por iusticia de
dios uinie . que si por la su piedat non fuesse .
que assi pudieran ellos morir por el cabron quemado
o non deuiendo seer quemado el cabron .
o seyendo lo ante de tiempo . ＆ otrossi por non
comer ellos el santo comer enel santo logar . que
fue la cosa en que oyestes queles trauo moysen .
