Aqui se comiença el .xviijo.
libro desta estoria que fabla
delas Leys delos consagramientos
delos obispos & del uieio
testamiento :
Prologo
Este libro que fazemos aqui
segundo en las razones
del leuitico . segund quela
biblia cuenta . fabla enel
dela consagracion delos
sacerdotes . esto es delos
obispos & delos otros clerigos
segund estas Leyes
que ende fueron dadas enla Ley del uieio testamiento .
¶ ＆ fueron estas consagraciones fechas
en aquella ley . Primera mientre en aaron hermano
de Moysen . & en sus fijos que eran quatro . & consagrolos
su princep Moysen . ¶ ＆ desi consagro
otrossi la tienda & todos los uasos dela
tienda . ¶ ＆ delos sacrifficios fechos por cada
unas delas propriedades delas sus offrendas
et delas personas delos quelas offrescien . ¶ Et
empos esso fabla aqui otrossi . dela uenida
dela gloria del sennor sobre la tienda . ¶ ＆ delos
sacrifficios holocaustos gastados del
fuego del cielo embiado de dios . o quemo y
luego esse fuego del cielo . a nabad & a abiud
sacerdotes fijos de a aaron . por que njn creyeron
njn fiaron alli luego de tod en todo en los
mandados de dios & fizieron dotra guisa
de como el mandaua . assi como lo oyredes
todo en la estoria a delant ensus logares .
