De
como aaron & sus fijos fueron offrescidos al pueblo
de israhel por obispos . & los offrescio Moysen por mandado de dios .
Dixo assi nuestro sennor a
Moysen enel ochauo capitulo del leuitico
sobre la consagracion delos
sus sacerdotes . ¶ Toma a aaron
et assus fijos & las uestimentas dellos . ＆ ell
olio de uncion que te mande fazer pora la su
consagracion & delas otras cosas del santuario .
et un uezerriello por ell allimpiamiento del
peccado . & dos carneros con un canastiello de
tortas de pan sancenno . ＆ ayunta tod el
pueblo de israhel ala puerta dela tienda . ¶ ＆
desi mandol otrossi nuestro sennor como fiziesse
todas las cosas que auien a seer fechas en la
consagracion . segund uos contaremos en este
capitulo quela fizo Moysen por el mandado del .
¶ Ayunto luego Moysen el pueblo alli o
nuestro sennor le mandara . ＆ ante delo al que uos
aqui diremos ; queremos uos contar como dize
Josepho . que se razono Moysen por aaron
et por sus fijos de aaron ante tod el pueblo
primero que al dixiesse njn fiziesse . ¶ Mostro les
luego . la uirtud que dios le diera & la merced quel
fiziera . & ell esfuerço & semeiança que ell y
pusiera . & los perigros que auie passados . et
los que cuedaua aun passar . por el bien & por
la su salut de todos ellos . sobre todas estas
cosas . & muy apuesta mientre . ¶ Ca segund
cuenta Maestre pedro fue Moysen omne
muy razonado & de muy buenas razones .
pero que embargado dela lengua como auedes
ya oydo . ¶ ＆ desque les ouo ell acabada su razon .
Respondiol tod el pueblo & otorgaron
le todos . que assi era como gelo el contaua . &
gradescieron gelo mucho ; & loaron le otrossi
mucho por ello . ¶ Respuso les el otrossi estonces
con grand plazer que ouo dende . & razonosse
& dixo les desta guisa con sabor de llegar
se ala razon queles querie dezir & mostrar . ¶ Varones
fijos de israhel . loado a dios fecha es la
tienda & acabada assi como nuestro sennor dios
mando & a el plogo . & lo meior que uos pudiestes .
Agora conuiene nos quela consagremos .
Mas deuedes entender & saber . que primero
auemos a auer sacerdot consagrado . que muestre
& faga en la tienda sacrifficios & orationes
a dios por uos . ¶ ＆ desque yo en esto mesure .
ui por quanto entendimiento nuestro sennor dios
me quiso dar . & por que melo otorgariedes uos
todos . que assaz era yo digno & derechero entre
nos pora auer esta onrra desta consagracion
del sacerdotado . ＆ assi lo iudgue yo en
mio coraçon . ＆ non lo tengades por marauilla .
Ca assi como lo fallaredes por dichos
et escriptos de sabios & omnes buenos . todos
los omnes por natura aman mas . assi
mismos que a otri . & la su onrra mas quela
agena . ＆ demas querria yo auer esto . por que
se yo muy bien en mio coraçon . que me e trabaiado
mucho & muy leal mientre por el
uuestro bien & por la uuestra salud & por sacar
uos de mala seruidumbre en que yaziedes
como uos sabedes & aduzir uos ala tierra que
prometiera dios a abraam . & a ysaac & a iacob
nuestros padres o seredes sennores de uos
et seruiredes a dios nuestro sennor . ¶ Mas nuestro
sennor dios a quien non se asconde njnguna cosa .
tiene a aaron por digno pora auer esta onra .
& que sera mas iusto sacerdot pora uos .
ca sabe que sera omilloso ael . & aura cuedado
et coraçon de mantener ell altar . & la tienda
del testamiento que a entre dios & nuestros padres
et nos . & guardar los sus derechos en fazer
sacrifficios & orationes por nos . ¶ ＆ dios
que es nuestro sennor & tiene en poder a nos & a
todas las otras cosas & las fizo . & a cuydado
del nuestro linage . oyra por ende de grado
a aquel aquien el escoge entre todos los otros
por nuestro sacerdote mas digno . ca bien sabe
el que faze enello . ¶ Todas estas cosas que razono
Moysen ploguieron alos ebreos & touieron
todos por bien lo que dios querie & lo
que el ordenaua . & otorgaron lo de grado . ¶ ＆
dize Maestre .pedro. en este logar sobre esta
razon . Que esto en que Moysen mostraua al
pueblo de israhel el fecho de aaron sobrel sacerdotado .
& los amonestaua por queles ploguiesse .
que se deue entender . que otrossi deuie seer
desseado el plazer & ell otorgamiento del pueblo
en las electiones delos papas & delos
obispos quando los quieren alçar en estas dignidades
& en estos poderes & onrras & santidades .
＆ aun muestra que assi solie seer en
el comienço dela xpistiandad quando los xristianos
eran aun pocos . ¶ Demas sobresto
dize otrossi iosepho que plazie alos ebreos
con aaron por muchas razones . ¶ Lo uno
por el grand saber & por la uirtud que auie
en Moysen cuyo hermano el era & por quien
eran ellos bien guardados . ¶ Lo al por que
ualie aaron mas por el yl tenien ellos por
ello por mas digno de todos los otros pora
la onrra del sacerdotado . de mas que era aaron
buen omne por sus costumbres & plogo
les mucho con el & otorgaron lo todos muy
de grado . pora el & pora sus fijos . ¶ ＆ auie
aaron estonces estos quatro fijos . ¶ Nalcath .
¶ Abiud . ¶ Eleazar . ¶ Eythamar .
