De como castigo Moysen
a aaron & a sus fijos que guardassen los siete
dias de su consagracion . ca assi lo mandara dios :
Pves que moysen
ouo consagrados los sacerdotes
et la tienda & las otras cosas
della segund le mandara dios . ensenno
alos sacerdotes & castigo los . como
fiziessen en los siete dias que auien a estar
en esta consagracion dentro dela tienda
que non deuien dend salir . ＆ dixo les assi .
¶ Mandad tomar aquellas carnes que uos caen
en uuestra parte delos sacrifficios . ＆ adoben
uos las delant las puertas dela tienda . ＆
tomad otrossi aquellos panes que fincan enel
canastiello . & alli lo comed todo ante las
puertas dela tienda . ca assi melo dixo ;
nuestro sennor por los panes del canastiello
que fincauan y despues & del sacrifficio & por
lo al . ¶ Aaron & sus fijos los combran . ¶ ＆
que quier que uos fincare de carne o de pan . que
al dia lo non podades comer . quemad lo luego
todo enel fuego que non finque y njnguna
cosa dello . ＆ dela puerta del portal afuera nol
salgades en todos estos siete dias que uienen .
＆ dixo les que tanto auie a durar esta su consagracion .
& alli serie acabada . ¶ ＆ esto assi
lo otorga Josepho con Moysen & lo affirma .
＆ aun dize mas Josepho que tan bien los sacerdotes
como sus uestimentas . como el tiemplo
& quantas cosas dentro auie . & los altares
et todos los uasos del seruicio del santuario ; que
todo fuera oleado en cada uno daquellos siete
dias assi como enel primero . ¶ Pero fallamos
que dixieron unos quelos sacrifficios se fizieron
en cada uno daquellos siete dias . assi como
uos contamos del primero . Mas que delas
unciones & consagraciones delos clerigos & delos
sacerdotes . que non ouiera y mas delas del
primero dia . ¶ Despues desto mando les que de
dia & de noche . uelassen bien . & guardassen a dios .
ca assi gelo mandara el . ¶ Aaron ; & sus fijos
fizieron todo quanto nuestro sennor les mando por
la palabra de Moysen
