Delas leys & delos sacrifficios
fechos en las consagrationes delos
sacerdotes dela uieia ley :
Tomo Moysen el uezerro que dixiemos
que aduxiera alli . ＆ pusieron
le aaron & sus fijos las manos
sobre la cabeça . & offrescieron le
por si como les ensennaua moysen & les
mandaua . por que fuessen limpios de peccados .
＆ por esso gele daua Moysen & le
offrescie yl sacrifficaua por ellos . ¶ ＆ teniendol
ellos las manos sobre la cabeça .
degollol moysen . ＆ tomo la sangre & metio
el dedo en ella . & tanxo con el los quatro cantos
dell altar . & tanxo los con sangre . ＆ fizo deste
uezerro assi como del que dixiemos que mandara
nuestro sennor sacrifficar por el peccado del
sacerdote . ¶ ＆ desque ouo ell altar consagrado
por los quatro cantales aderredor . uertio
ell otra sangre que fincaua . echando la
al pie dell altar . ＆ quemo sobrell altar todas
las grossuras que de dentro del cuerpo
del uezerro eran . ＆ tomo todo lo al del uezerro
entero assi como estaua con su cuero .
que njnguna cosa non sacaron del njn alimpiaron
mas . & quemol fuera de toda la hueste . ¶ Este
uezerro sacriffico moysen por el peccado
delos clerigos sacerdotes . por alimpiar los
del peccado que fecho ouiessen . & consagrar los
limpios a dios por al su seruicio . & fuessen
dignos poral obispado como deuien . ¶ Desi
offrescieron un carnero . & sacrifficol moysen
por sacrifficio de salud . & fizo del assi como
delos holocaustos fechos por salut segund
nuestro sennor le mandara como auedes ya oydo .
¶ ＆ la sangre deste uezerro esparzio enderredor
del altar . ＆ el carnero que alli sacriffico
otrossi . fizol todo puestas . & lauaron
le todo muy bien . la corada & todo lo al .
＆ quemaron le todo sobrell altar con toda su
grossura . assi como uos contamos que mandara
nuestro sennor fazer del carnero offrescudo
por salut . por dar muy bueno & muy suaue
olor a el . ¶ Desque estos sacrifficios ouo
fechos moysen por el peccado delos sacerdotes .
& por salut . sacriffico otro carnero
segundo por razon del consagramiento dell obispo
& delos otros clerigos sacerdotes . ＆ pusieron
le aaron & sus fijos las manos sobre
la cabeça . & degollol moysen & tomo la sangre
del . & tanxo el cabo dela postrimeria
dela oreia diestra de aaron . & los diestros
polgares dela mano & del pie . ＆ ell otra
sangre que fincaua . esparzie la sobrell altar
a derredor . ¶ ＆ desi tomo del santo olio
dela uncion . & daquella sangre que esparziera
sobrell altar . & boluio lo en uno con
agua de fuentes . & esparzio dello sobre
aaron . & sobre sus fijos & sobre sus uestimentas
de todos . assi como echan & esparzen
agora los nuestros clerigos dela nuestra Ley
de nuestro sennor Ihesu xpisto ell agua bendita a
nos . ¶ ＆ pues quelos ouo consagrados a
ellos & assus uestimentas . tomo todas las
gorduras & las renes o la rabada con sus
rennones . & aparto lo con la diestra espalda .
＆ tomo del canastiello delos panes
una torta . & un crespiello . & una foiuela
＆ ayunto lo con la espalda & con lo al que
tomo del carnero . & puso lo todo aaron
et assus fijos enlas manos et la espalda
de suso . Desi tomo el pecho & pusol alto
sobre la espalda & sobre todo lo al . ＆ despues
aaron & sus fijos alçaron lo suso en las manos
& offrescieron lo a dios . ¶ ＆ pues que ellos
esto ouieron fecho . tomo gelo essa ora
moysen delas manos . & quemo lo todo sobrel
altar . por que era sacrifficio dela su consagracion
dellos . de que diesse muy buen olor
et muy suaue a dios . ¶ ＆ por que tomo
daquel carnero la espalda & el pecho pora aaron
& asus fijos & lo quemo en la su consagracion
por ellos a onrra de dios ; mando
alos ebreos que dalli adelant siempre diessen
alos sacerdotes en la su parte la diestra
espalda . & el pecho de quantos ganados sacrifficassen
por paz & por salut . assi como
por primicias . ca diz que estos son los primeros
miembros . ¶ A este pecho llama Moysen
en la biblia pecho de exaltamiento .
＆ ala espalda ; espalda de apartamiento . ＆
sobresta razon fallamos escriptos de sabios
que esponen este dicho mas & dizen . Que aquel
pecho fue llamado . pecho de alçamiento
por estas razones . ¶ La una por que fue
puesto sobre la espalda & estaua mas alto
sobre todo lo al en las manos delos sacerdotes .
¶ Lo al por quelos que offrescien & fazien
sacrifficios de paz & de salut tomauan siempre
aquella espalda & el pecho primera mientre .
& alçauan lo suso alto con las manos
et offrescien lo ante dios . ＆ desi dauan lo
alos sacerdotes por su parte que auien a auer .
¶ La tercera razon que dizen aun . por que este pecho
ouo assi nombre . es . por el saber que razonan
que iazie enel pecho . mas que en otro
logar de tod el cuerpo . por razon del coraçon
que esta alli dond se leuanta todo . ＆ que
assi como la sabencia es la mas alta cosa
de todas las que son . assi pusieron el pecho
dond ella uiene . mas alto quela espalda .
& que todo lo al por onrra & remenbrança
dela sapiencia que es el fijo de dios . ¶ Ala espalda
daquel carnero llama Moysen otrossi
espalda de apartamiento como dixiemos
et fallamos que fue por estas razones .
¶ La una . por que quandol auien afazer puestas .
esta espalda le sacauan primero que
njnguno otro miembro tomassen del . ＆ appartauan
la pora dar la alos sacerdotes
en su parte assi como por meior puesta
de todos los otros miembros . & lo auien
ya por ley & la querien guardar . ¶ ＆ dizen
otrossi algunos delos sabios que espusieron
la biblia & que sopieron de naturas . que esta
espalda mandara nuestro sennor a moysen
appartar pora dar al santuario . como por
meior & primero de todos los otros miembros .
＆ otrossi por que diz quelos cuerpos
delas animalias en las diestras espaldas
se comiençan a formar en los uientres
delas madres . primera mientre que
en njnguno delos otros miembros . ＆ que por
esso la taio moysen primera mientre &
la apparto delos otros miembros . & la llamo
despues por estas razones la espalda
dell appartamiento .
