Del dia & del tiempo
en quela tienda del uieio testamiento fue alçada
& usaron del sacerdotado aaron & sus fijos
que fueron los primeros sacerdotes dela uieia Ley :
Unos dizen que fue
fecha primero esta fiesta el dia
que aaron & sus fijos començaron
a ministrar & usar del sacerdotado .
& fue esto enel primero mes del segundo
anno que el pueblo de israhel salio de egipto .
＆ enel primero dia desse mes a que llaman
los griegos xantico . & los ebreos nisan .
＆ es este el mes a que nos los latinos dezimos
mayo . ¶ Mas ay otros que razonan
contra esto . & dizen que semeia que non puede
seer por aquella palabra que fallamos en ell
exodo enel postrimero capitulo en que dize assi
moysen que el primero dia del primero mes
et entended que del segundo anno quel mando
dios que alçasse la tienda . ＆ este comienço
del sacerdotado . fue all ochauo dia quela
tienda fue alçada . Ca oyestes quela consagracion
delos sacerdotes duro siete dias antes .
& en estos siete dias non usauan ellos
aun del sacerdotado mas moysen su princep
por ellos . ＆ por esta razon dizen que
semeia que non fue el primero dia dell anno
aquel comienço del sacerdotado . ¶ ＆ esta
semeiança de contralla sueltan los maestros .
& dezimos assi nos con ellos . ＆ quien
esto oyere pare mientes en la razon . ca se
non podrie enderesçar dotra guisa . ＆ uiene
esto assi . ¶ Quela consagracion delos sacerdotes
et del tiemplo duro siete dias . & acabos enlos
ocho . que fue el primero dia del primero mes
del segundo anno que ellos salieron de egipto .
＆ por que ell ora que fue la tienda acabada de
consagrar . touieron que era acabada dell alçar .
et non antes maguer que enfiesta estaua & armada .
dixieron por esta razon los que esto cataron
que fuera alçada aquella tienda del testamiento
el primero dia dell anno & dixieron razon
uerdadera & bien . ¶ Otrossi dezimos que
dixieron bien & uerdad . los que cuentan que el primero
dia del segundo anno . començaron a usar
primera mientre del su sacerdotado Aaron & sus
fijos . ¶ ＆ dell anno dela criança del mundo
et de adam fecho . & delas otras cuentas que
y uienen . fastall anno en que esta tienda que
Moysen & los fijos de israhel fizieron enel desierto .
fue alçada . & començaron otrossi a seer
los sacerdotes que non fueran dantes . & fueron
consagrados de Moysen . quantos fueron estos
annos de cada cuenta dicho lo auemos enla
estoria del libro exodo . ＆ si alguna cosa
ende mingua alla delo que aqui serie non es
mas deste anno segundo dela salida delos
fijos de israhel de egipto . ＆ qui la cuenta ende
quisiere . si este anno non fallare alla . ennadal
& auer la a cierta . ¶ ＆ otrossi alli
fallara los que a esa sazon regnauan . por los
regnos mas nombrados . ＆ tenemos guisado
que esta cronica cumpla pora aqui & pora
alli . ¶ Pues que uos auemos contado tod el
fecho dela tienda & de su consagracion & delas
cosas della . & delos sacerdotes & dela suya &
del tiempo en que fue . queremos uos dezir
delas uiandas & delos comeres delas animalias
dela tierra & delos pescados & delas
aues de que mando nuestro sennor alos ebreos
de quales comiessen & de quales non . & aun
delos beueres . & et segund quales costumbres
uisquiessen & que uida fiziessen ellos & sus
sacerdotes & sus fijos . & desi los que dellos uiniessen .
