De como plogo al pueblo con aaron & sus fijos por
obispos . & los offrescieron todos los dela edad que y es dicha .
Pves que Moysen uio que
plazie a tod el pueblo de israhel . con
el sacerdotado de aaron & de sus fiios .
fue mucho alegre por esto .
Et muchas cosas auie y que sobraran daquellas
que guisaran pora fazer la tienda & las pudiera
Moysen tener pora si . mando ante tod
el pueblo . & que era como su bondat et gracia
queles fazie . & se mostraua el y por sin
cobdicia . que aquellos que auien alli a consagrar .
pora sacerdotes . quelas guardassen poral camino
quando fuessen mester pora en la tienda .
por que fuesse bien guardada & bien complida
de lumbre & de todas las otras cosas que
ouiesse mester . por que njn llama njn viento
njn poluo njn njnguna cosa quel nuziesse & la
pudiesse parar pora dios menos limpia
que ella non deurie seer . que . non pudiesse y entrar .
＆ enuio Moysen daquel conceio aquel
dia al pueblo con estas razones . ＆ llamo
los otro dia luego . & amonesto los que offresciessen
dond ouiessen espensas . los quela tienda
& las cosas della que uos dixiemos
auien a leuar por el camino . ＆ la offrenda
queles demando fue esta . ¶ Que offresciessen
sennos medios siclos . & era el siclo una
moneda delos ebreos en que auie quatro dragmas
athicas . Esto era segund las dragmas
poro los griegos pesauan sus cosas menudas
assi como maestre pedro departe
sobresta razon . ＆ aquellas cosas menudas
eran como yerbas de melezinas . de especias .
& las otras cosas ligeras preciadas .
¶ ＆ esta offrenda quela diessen todos quantos
fuessen de edad de .xx. annos fasta .L.
mas non dend ayuso . njn dalli a arriba .
¶ ＆ ellos ueyendo como era pora su santuario
& cumplie dieron lo muy de buena
miente todos . ＆ los que fueron alli estonces
del pueblo de israhel . que eran de edad pora offrescer
& dar esta offrenda . fueron seys cientos
& quinze uezes mill omnes . & quinientos
& cinquaenta de mas .
