De como consagro
Moysen a aaron & asus fijos & las sus uestimentas .
& las cosas dela tienda :
Pves que Moysen ouo amonestado
al pueblo de israhel como uos
dixiemos . & ouo el . ell otorgamiento
dellos pora ello . Tomo
aaron & asus fijos & alas sus uestimentas .
et ell olio dela uncion . o del consagramiento .
como uos auemos ya contado . ＆ un uezerro
como oyestes enel capitulo tercero
ante deste . que gelo mando dios . & dos carneros .
& el canastiello que dixiemos con
estas tres maneras del pan sancenno
que uos departiemos ya . ¶ Tortas . ¶ Crespiellos .
¶ ＆ foiuelas . ＆ llamo al pueblo
de israhel . & ayunto los todos ante la
puerta dela tienda . & dixo les assi . ¶ Pues
que uos plaze con el sacerdotado & ell
obispado de aaron & de sus fijos . & tenedes
por bien lo que dios ordena & esto es
grand derecho . quiero fazer ante uos todos
como el mando . ¶ Tomo el estonces
a aaron & a sus fijos por las manos
et offrescio los a dios alli ala puerta
dela tienda ante tod el pueblo . Desi
lauo los todos con agua de fuente . ＆
mando aaron que uistiesse luego el
mismo los pannos menores que fueron
fechos pora esto . assi como dixiemos en
la estoria del libro exodo o fablamos
dela fechura destas uestimentas . Desi
uestiol el delas otras siete uestiduras que
contamos otrossi . ＆ tomo del santo olio
dela uncion . & oliol con ello la cabeça &
la cabeça & la barua & las manos . & bendixol
& consagrol . ＆ fue tanto ell olio
que destello aaron dela barua en el oriella
unos dizen del cabeçon dela vestimenta . Otros
departen que en la oriella del su uestido .
＆ por ende lo dixo assi despues el ;
Rey dauid enel psalmo en que diz assi
enel latin . & comiença se assi . ¶ Ecce quam
bonum . ＆ diz en aquel psalmo dela prueua
desta razon desta guisa . Sicut unguentum
in capite eius . quod descendit
in barbam barbam aaron ; quod descendit
in oram uestimenti eius . ¶ ＆ este latin
deste psalmo diz desta guisa enel lenguage
de castiella ; assi como ell unguento en la
cabeça ; unguento que descende en la barba
la barba de aaron . Olio digo que descende
en la oriella dela uestidura o dela uestimenta
del . ca reuestido estaua estonces pora consagrar
le Moysen . & essol estaua ya faziendo
con este olio . ＆ por aquel descende . entiende
se destella . & esto es que tanto fue ell olio
con que moysen le consagraua . quel destello
en aquel logar . ¶ Despues desto uistio
Moysen otrossi alos fijos de aaron delas
quatro uestimentas del lino a cada uno con
su cinta . ＆ puso les las mitras & unto
les las manos con el santo olio . ＆ desta guisa
fueron consagrados aaron & sus fijos . ＆ despues
quantos dellos uinieron . pero aquellos
que pora ello fueron . ¶ Ca fabla Maestre
pedro en este logar sobresta razon
et dize . Que el que ciego era o coxo o muy
pequenno a demas . o corcobado de mala
guisa . o muy sarnoso siempre . o lleno de
empeynes malas de que nunca sanaua .
O si non era uaron cuemo lo deuie seer . O
si auie la nariz tuerta por quel desseasse
mucho pora antel pueblo . njn podie seer
clerigo consagrado . njn entrar enel santuario
pora ministrar . ¶ Pero a todos los del
linage de aaron que tales salien . mantenie
los ell obispo & los otros clerigos sacerdotes .
& dauan les lo que mester auien daquello
que a ellos caye . delo quelos dell otro
pueblo & ellos mismos offrescien enel
tiemplo . ¶ Pues que Moysen ouo consagrados
a aaron & asus fijos desta guisa
con el santo olio dela uncion ; tomo esse santo olio
mismo . & olio la tienda & ell arca del
testamiento & la tabla dela merçed . & todas
quantas otras cosas auie dentro en
la tienda . & que alli auien a estar por mandado
dela Ley . ＆ el cuenco a que llaman en la
biblia labro . que dizen enel nuestro latin por
labro de boca mas alli dize se por cuenco .
o se lauauan los clerigos sacerdotes quando
auien a entrar al santuario a sacrifficar
& a orar . ¶ ＆ echo & esparzio daquell
olio consagrado otrossi moysen siete uezes
sobre cada uno de amos los altares .
& olio los . ＆ despues quelo ouo consagrado
todo desta guisa . fizo por ello sus
sacrifficios . ＆ fueron aquellos quel mando
nuestro sennor fazer en esta consagration
delos sacerdotes & dela tienda . & delas otras
cosas della . ＆ sacriffico los dela guisa que aqui
oyredes aun sobre lo que dicho es & fecho .
＆ acabo lo todo muy complida mientre
& muy bien . assi como oyestes o uos
lo contamos en las razones del libro exodo .
que gelo ensennara nuestro sennor dios &
gelo mandara fazer . ¶ Agora contar uos
emos delos sacrifficios desta consagracion
cuemo dezimos .
