Delas leys de como començaron
a fazer los sacrifficios & consagrar
los sacerdotes aaron & sus fijos pues que
ellos fueron consagrados :
Acabados los siete dias dela consagracion .
touo Moysen por bien et
que era razon & derecho . segund cuentan
el & Jheronimo enel noueno
capitulo del leuitico . & cumpliosse assi que començaron
luego aaron & sus fijos a offrescer & sacrificar
por si & por el pueblo . pues que eran ya
sacerdotes consagrados pora ello . ¶ Ca dize
maestre pedro que enlos siete dias quela consagracion
dellos duro ; que Moysen touo las
uezes del sacerdot . esto es dell obispo mayor
et que assi gelo mandara dios fazer . & recibio
moysen de aaron & de sus fijos enel sacrifficio
en aquellos dias ; aquello que ellos auien
a recebir del pueblo despues que semeia en
que se podrie entender . quelos principes que algun
derecho an o podrien auer si lo affincassen enlos
poderios & en los sennorios delos obispados . si non
que era esto segund la uieia Ley . ＆ que alli quedo moysen
& dexo de ministrar el dalli adelant . pues
quelos ouo consagrados . & fueron passados aquellos
siete dias dela consagracion daquellos primeros
sacerdotes . ¶ ＆ llamo estonces asus fijos
et alos mas ancianos delas compannas . & mando
que tod el pueblo fiziessen grand fiesta otro dia .
que era ell ochauo dia del dela consagracion . por
que esse dia auien a començar primera mientre aaron
& sus fijos a ministrar . & fazer su mester
pora lo que eran consagrados & dios mandaua .
¶ Desi dixo a aaron que tomasse un uezerro .
et quel offresciesse por el su peccado dellos esto
es delos sacerdotes aaron & sus fijos . ＆ un uezerro
& un cordero dun anno sanos de miembros
& de cuerpos . ¶ ＆ otrossi un toro & un
carnero por paz . ＆ que offresciessen con todo esto
flor de farina rociada con olio . ca esse dia seles
mostrarie el sennor en la tienda . ¶ Tomaron
ellos estonces todas quantas cosas les mando
moysen & aun aaron ya con Moysen & leuaron
las ala puerta dela tienda como oyestes que
era ley delos sacrifficios . ＆ ayuntaron se alli
aquell ora tod el pueblo delos ebreos . ¶ Moysen
pues quelos uio ayuntados dixo les . esto
es lo que uos mando dios . fazed lo ; & oy se
uos mostrara aqui la su gloria . ¶ Desi mando
aaron . ques llegasse all altar . & començasse a
fazer su sacrifficio . ＆ cuenta maestre .pedro. que mando
Moysen toller dend luego toda la ceniza
et el su fuego que ardiera y fasta aquella ora .
con que el fiziera los sacrifficios daquellos siete dias .
& alimpiar lo ende todo muy bien . Ca dios
embiarie del cielo fuego que quemarie aquellos
sacrifficios . ＆ castigo que non llegasse y otri
sinon aaron el mayor sacerdot . ＆ desi dixo aaron
que començasse & fiziesse sus sacrifficios .
et que orasse por si & por el pueblo ; quando consagrasse
las offrendas . ¶ Aaron . pues que gelo
mando moysen llegos all altar . & offrescio
luego el uezerro por si . & degollol como moysen
le ensenno yl mando . ＆ cogieron la sangre
sus fijos . & llegaron gela . ＆ el metio el dedo en
ella . & puso dello en los quatro cantos dell altar .
lo al echo al pie del . ¶ ＆ tomo despues
toda la grossura & las renes daquel uezerro
& puso lo sobrell altar . ＆ quemo fuera de
toda la huest lo al del uezerro entero todo
con su cuero . ¶ Desi degollo el carnero . & esparzio
la sangre aderredor por ell altar .
et dieron gelo sus fijos quelo tomaran & lo cogieran .
＆ fizieron el cuerpo puestas . & offrescieron
lo todo con su cabeça & con sus pies & con lo al .
& con sus grossuras todo bien lauado . ＆ puso
lo aaron sobrell altar . ¶ Despues fizo otrossi
al cabron por el pueblo . ＆ estos tres sacrifficios
eran por los yerros & por los peccados
dell obispo & del pueblo . ¶ Empos esto
todo sacriffico el toro & el carnero por el
pueblo por sacrifficio de paz . ＆ esparzio
la sangre por ell altar a derredor . ＆ apparto
pora si los sus derechos . por que eran aquellos
por sacrifficio de paz . ¶ Desi tomo del toro
toda la grossura . & del carnero la cola con
las otras cosas que dixiemos . & puso lo todo
sobrell altar . ¶ Et desi tomo la su parte
et alço la ante dios . assi comol auie mandado
moysen . ¶ Estonces tendio la mano
& bendixo el pueblo . ＆ estos dos sacrifficios
del toro . & del carnero . eran por la paz
del pueblo . ¶ Desque les ouo estos . & los
que por el su peccado & por el del pueblo fazie
assi como es contado . mando Moysen
a tod el pueblo segund cuenta Josepho .
que offresciessen todos cada uno segund su
poder . & que fiziessen aquel dia como oyestes
que dixiemos ya grand fiesta & grand alegria
a onrra de dios . ¶ Ellos fizieron lo muy
de grado & trabaiaron se todos . qui mas & qui
mas . de fazer grandes offrendas & grand
fiesta . por uencer se los unos alos otros .
¶ Pues que aaron ouo recebudas todas
estas offrendas & los sacrifficios del pueblo
& puestos sobrell altar . Entraron essa
ora el & moysen ala tienda . & fizieron oration
a dios . Desi salieron & bendixieron amos
atoda la yent . ＆ mostrosse aquell ora la gloria
de dios alli al pueblo & parescio a todos .
＆ salio estonces un fuego que uino de
dios . a desora . & encendio las carnes delas
grossuras que pusiera aaron sobrell altar &
quemo lo todo . ¶ Pues que uieron esto las compannas
del pueblo de israhel . baxaron se todos
et echaron se en tierra a priezes & aoraron a dios
& alabaron mucho el nombre del .
