De como quemo fuego del cielo alos sacerdotes
Nabat & abiaz por que pusieran fuego
ageno enlos sacrifficios contral mandado
de dios ; & fueron soterrados :
Qvatro fijos auie aaron que fueron
consagrados con el Nabath . & abiuth .
& eleazar . & ythamar . & consagro
los el princep Moysen a
todos quatro quando a su padre . ＆ aquel dia que
aaron & ellos començaron a ministrar & usar
del sacerdotado & asacrifficar como auemos
contado ; esse dia mismo en essos
sacrifficios que fazien . assi como cuentan Moysen
& Jheronimo en el dezeno capitulo del leuitico ;
Nabad . & abiud que eran los mayores
hermanos daquellos fijos de aaron tomaron
dell otro fuego que solien & lo aduzien delos
fuegos delas casas aque adobauan los omnes
sus uiandas . & metieron lo en los encensarios .
Desi echaron y ell encienso & començaron
a encensar con ello . ¶ ＆ esto peso
mucho a dios por que metieron y el fuego
ageno . lo queles non fuera mandado . mas uedado
en que quebrantauan & passauan el mandado
de dios . enel primero sacrifficio que fazien ;
pues fueran consagrados . ¶ ＆ enuio
luego man a mano nuestro sennor dios fuego
del cielo sobrellos . Algunos dizen que
fue daquello que seye sobrell altar . ＆ encendioles
luego las caras & los pechos segund
lo cuenta Josepho . ＆ començaron dalli adelant
a arder todos de guisa . que omne del mundo
non los pudo amatar . & cayeron y luego
muertos & quemados . ＆ cuenta otrossi Josepho
que esto fue cosa que peso mucho aaron ;
tanto como podrie pesar a padre de tales
fijos . mas quelo suffrio el muy bien . ca era
de muy buen coraçon & fuerte en tales auenimientos
como estos . demas que entendie
como por la uoluntad de dios uinie esto .
¶ Quando moysen esto uio segund cuenta
la biblia tornos a aaron & dixol ; Para
mientes . Ca esta es la palabra que nuestro sennor
dios dixo ami & yo ati & a tus fijos .
En los mios quelo merescieren fare yo iusticia .
& mostrare el mio poder delante tod
el pueblo . ¶ Aaron oyo esto . & callosse .
＆ fueron el et eleazar . & ythamar los otros
sus fijos por tomar los & leuar los a soterrar
segund cuentan Josepho . ＆ aun dize mas que
assi lo fizieron . Mas pero la letra dela biblia
cuenta enel noueno capitulo del leuitico que non
quiso moysen que ellos y llegassen . ¶ ＆ llamo
luego asus cormanos . misahel . & elisaphan .
fijos de oziel tio de aaron . & dixo les . yd . & tomad
aquellos uuestros cormanos del santuario . &
leuad los fuera dela huest . ¶ ＆ ellos fueron
luego man a mano . & tomaron los assi
como yazien uestidos con sus uestimentas & con
sus mitras . ca maguer que fueron quemados del
fuego del cielo enteros fincaron los cuerpos
et aun las uestimentas sagradas que trayen .
et non fueron fechas cenizas . ＆ leuaron los
misahel . & elisaphan fuera dela huest assi como
les mando Moysen & enterraron los con
sus uestimentas . assi como estauan alos sacrifficios .
& cayeron muertos affogados del
fuego del cielo que era el fuego de dios . ¶ ＆
dalli se començo assi como cuentan maestre
pedro & otros . dizen que uino en costumbre despues .
quelos nuestros clerigos que son ordenados
de orden de epistola . o dend arriba . se entierran
oy cada uno con las uestimentas de su
orden . ¶ ＆ quisieran aaron & los otros dos sus
fijos . començar a fazer duelo . por ellos . como
era su costumbre dantes . mas non quiso
Moysen quelo fiziessen . & uedo gelo . & dixo
les assi . ¶ Estad uos reuestidos como estades .
& non descubrades las cabeças njn rompades
las uestimentas . que por uentura non se assanne
dios que murades uos otrossi por ello .
et passe la su sanna por esto . sobre todo el
pueblo . Ca uuestros parientes & tod el pueblo
de israhel . llandran & faran duelo por ellos .
por este fuego que el sennor enuio sobrellos .
＆ uos non salgades fuera delas puertas
dela tienda . si non perescredes por ello . ca sodes
oleados con ell olio dela santa uncion & consagrados .
por que non deuedes fazer duelo por
njngun omne si non trabaiar uos delas cosas
santas & del seruicio de dios . ¶ Aaron & sus
fijos como quier que estauan muy quexados &
llorosos . fizieron todo quanto moysen les
mando . ＆ cumplieron su fiesta muy alta mientre .
& acabaron todos sus sacrifficios muy
bien . ¶ ＆ en tod esto acabada la consagration
dela tienda . & delos sacerdotes & delas
otras cosas que y ouo . & fechos los sacrifficios
& aquella fiesta dell ochauo dia . pues
que uio tod el pueblo el fuego que dios enuio
del cielo . & encendio los sacrifficios & los quemo .
& la muerte de nabad . & de abiud ; entendieron
& uieron bien . que nuestro sennor dios
era con ellos de tod en todo . & perdieron toda
la tristeza . & tomaron por ello grand conort
et grand esfuerço . ＆ ouieron fyuza de uenir
alo que esperauan queles el prometiera . ＆ offrescieron
en la tienda a dios mayores dones .
dellos tod el pueblo en uno . dellos cada
unos delos linages por si . segund cuenta
Josepho . Ca dize quelos doze principes delos
doze linages . offrescieran dos a dos un
carro con un yugo de bueys . & fizieron se
los carros siete . ＆ estos fueron pora leuar
la tienda & las otras cosas por el camino .
¶ Pues que uos contamos dela consagracion
del tiemplo o dela tienda . & delos sacrifficios
delos sacerdotes aaron & sus fijos . & dela grand
fiesta que fizo Moysen & tod el pueblo con ellos
aquel dia que començaron a ministrar & a usar
del sacerdotado o obispado . ¶ Queremos uos
agora dezir del tiempo & del dia en que esto
et esta fiesta fue fecho .
