Delas animalias
destos sacrifficios quales & quantas
eran . & por que personas offrescidas & sacrificadas & delas leys destos .
Fallamos departido
en este logar . que cinco fueron las
animalias delos sacrifficios que
moysen nombro aqui de luego
en estas razones dela biblia . ¶ Ell una
el cabron por el peccado del princep . ¶ Ell otra
el uezerro por el peccado del pueblo . ¶ La
tercera el cordero . & este por el peccado duno
del pueblo . ¶ La quarta el toro . ¶ La quinta
el carnero . ¶ ＆ el toro & el carnero que son el
quarto & el quinto sacrifficio . fueron por la paz
de todos . Mas non diz despues Moysen ;
mas delos tres . El del cabron . & el del toro .
et el del carnero . ＆ del uezerro & del cordero
callasse . que non dixo nada dellos enel
cabo . ＆ diz & otorga otrossi augustin sobresta
razon . que cinco fueron estos sacrifficios .
mas muestra quela letra dela biblia por
dezir de todos estos cinco sacrifficios como
fueron sacrifficados ; que aun por tod esso
mas complida mientre deuiera seer
dicho en este . Ca diz que con estos çinco sacrifficios .
sacrifficaron aun demas otro cordero
dun anno como el del sacrifficio dela
paz . ＆ departe aqui otrossi augustin que aquel
sacrifficio daquel primero cordero que sacrifficauan
por paz . dizien holocausto todo encendudo
& quemado por que todo auie a seer
quemado & se quemaua sobrell altar . ＆ al daquell
otro cordero segundo diz que llamauan holocaposis
que diz que muestra tanto como sacrifficio
de grand fructo . ¶ Por que quando aquel
sacrifficio y fazien siempre mostraua nuestro
sennor por algun signo uisible mientre
quel plazie con el . como fizo aquella uez alli .
& muchas otras despues . que enuio su
fuego del cielo que encendie alli los sacrificios
& los quemaua . ＆ cuenta maestre pedro
sobresto . que este fuego aguardado fue
toda uia despues . ＆ que duro fasta la trasmigracion
de babilonna . que non fue mester de adozir
njn de poner y otro fuego estranno njn
ageno enlos altares njn en los encensarios
njn enlos sacrifficios que se y fazien . Demas
porque pesarie a dios assi como oyredes que
parescra adelant enlos fijos de aaron quel
peso segund que en ellos fizo . ＆ llamaron le
por esta razon fuego perdurable . ¶ ＆ otrossi
la dubda desta razon . que oyestes que diz agustin .
que mas & de mas sacrifficios deuiera fablar
moysen en este logar . fallamos que responde
a ello otrossi Maestre pedro. & tira dende
aquella dubda . & diz quelos nombro primero
moysen assaz . Mas despues por que eran sacrifficios
ques auien a fazer por el peccado del pueblo .
& los sacrifficarien como al cabron que
era por esso mismo . & se entendrien assaz
por aquel . como se auien a sacrifficar . que se callo
& non los nombro . por non alongar razon
sin pro . & que assaz las nombro . quando en
la su razon dixo poro se entiendan . ＆ assaz
lo mostro bien todo moysen & que aquello cumpla .
