De como castigo nuestro sennor a Moysen & aaron
que ensenassen ellos al pueblo de israhel sobrel
comer delas carnes & delas maneras dellas :
Nuestro sennor dios
tanto es bueno & de grand merced .
et fue assi siempre que quiso que las cosas
que el començasse a fazer que fuessen
acabadas muy bien . & muy complida
mientre . ¶ ＆ por end non fue su uoluntad
njn sola mientre de auer cuydado delos ebreos .
de ensennar los en aquellas cosas santas que
pertenescen ala santidat delas almas poro ellas
fuessen saluas . ¶ Mas sin esto quiso assi . que
los iudios que maguer que errassen pero que se echassen
a el por que auie el otrossi tomados
los iudios por suyos . appartada mientre
entre las otras yentes . ouo a talent de pensar
dellos . por dar les conseio como mantouiessen
otrossi sanos los cuerpos como las
almas . ¶ ＆ mando les por ley de carnes de
quales animalias comiessen & de quales non . &
segund quales costumbres uisquiessen . ¶ ＆
esto fizo por razon delos comeres delas carnes .
dond se leuantan muchas uezes alos omnes
grandes locuras & grandes enfermedades
de muert & de errar en los mandados dela
ley de mala guisa . por la soberuia que ende
tomauan . ¶ Et pues queles ouo ensennado
fazer la tienda & consagrar los sacerdotes
et todas las cosas que pertenescen ala santidad .
ca estas son las santas cosas pora las almas .
& las ouieron ellos fechas & acabadas todas
& los mandados queles el dieran por escripto
quel otorgassen . si querien que el fuesse
su dios . ＆ que mostrassen a tod el pueblo
de quales animalias comiessen & de quales
non . ¶ Ca fallamos que de muchas carnes
solien comer los iudios ante deste mandado .
de que non comieron despues . ¶ ＆ esto que
nuestro sennor les tollio dellas & gelas mingo .
fizo lo por los guardar de glotonia & de auaricia .
& otrossi de fol espensa . & de desmesurado
fecho de mugieres & otrossi uaraias
& peleas & muertes en que cae omne muchas
uezes por ello . desque a comido & beuido a
demas . ¶ ＆ moysen & aaron mostraron
los al pueblo assi como nuestro sennor las dixo
a ellos .
