Del comer delas aues .
Delas aues que son otrossi las animalias
del tercero elemento les dixo assi .
Que njn comiessen aguila njn grifo .
njn alcotan . njn esmereion . njn
milano . njn bueytre . njn cueruo njn njnguna
otra aue que del linage destas semeie . njn estruz
njn lechuza . njn aztor . njn bufo . njn somurguion .
njn ciguenna . njn cigno . njn onocrotalo .
njn porfilion . njn heredion . njn caridrion .
njn habubiella . njn murciego . njn njnguna
otra aue que semeie del linage de qual
quier destas que auemos contadas . njn njnguna
aue de natura de aues que andan en quatro
pies eguales . ¶ Mas otrossi qual quier aue
que ande sobrellos & ouiere las piernas de
tras . mas luengas quelas de delant . & sale
sobrellas quela comiessen . ＆ desto les nombro .
assi como es el pulgon en su linage .
＆ el athaco . ＆ el opimacho . cada una destas
segund su linage . ¶ Mas en cabo de
todo les dixo . que njnguna cosa de aues que
en quatro pies andudiesse . quela non touiessen
por buena . mas por mala . & non la comiessen .
＆ qui quier que njnguna cosa dellas tanxiesse
pues que muertas fuessen ; que se ensuziarie .
& tal serie fasta la uiespera . ¶ ＆ otrossi
que si mester fuesse a alguno que leuasse
daiubre alguna destas cosas muerta . mando
que lauasse sus uestidos & serien de uestir .
mas el non serie limpio fasta que el sol non
fuesse puesto . ¶ ＆ encabo mandoles . que
assi lo ensennassen a tod el pueblo de israhel .
＆ queles dixiessen . que tod aquel que destas cosas que el
uedara comiesse njnguna . njn la tanxiesse desque
fuesse muerta . passarie el mandado de su ley .
et el non serie limpio fasta la uiespera . ＆ otrossi
que toda cosa en que alguna destas animalias
cayesse muerta . o alguna cosa dellas . quier fuesse
uaso de fust aquello enque cayesse quier de tierra
quier dotra cosa . o sobre ropa quier panno . quier piel
quier otra ropa . quelo ensuziarie & durar
le ye fasta la uiespera . & despues quelo lauassen
et serie limpio . mas si acaesciesse de seer
o algun otro estrumento de tierra . quel quebrantassen .
¶ ＆ si fuesse forno o padiella o alguna otra
cosa tal . quela dessatassen . ¶ ＆ mando les que sobre
njngun comer que comiessen . non echassen
agua . si non que non serie limpio . ¶ ＆ otrossi
les mando de toda cosa que touiessen ya en su
uaso . pora beuer . ¶ ＆ desi dixo les . que si alguna
cosa daquellas animalias muertas . njn aun
uiuas queles el uedaua que non comiessen .
cayesse en ello . quelo ensuziaua & suzio serie .
et que njn comiessen njn beuiessen dello . ¶ ＆ por
que pudieran dubdar sobresta razon delas aguas
como serie . & delas otras cosas en que
cayessen algunas destas animalias mortezinas .
departio gelo . & dixo les assi . ¶ Que
njn fuente njn pozo njn njnguno otro ayuntamiento
de aguas . en que alguna cosa destas cayesse .
que se non ensuziaua por ello . njn njnguna
semeiança otrossi . ¶ Mas departio les otrossi
que si esparziessen agua sobre la semient .
& despues cayesse y alguna cosa daquellas .
quelo ensuziarie . ¶ Despues desto por queles
non auie dicho nada delas animalias quelas
mandara comer . si las combrien o si non . si se
ellas muriessen por si . olas matasse omne
que non fuesse de su ley . o alguna otra cosa . o
ellos mismos como su ley non mandaua .
njn delo que salie treffa . pero que muriesse como la
Ley mandaua . castiguo los . que njn lo comiessen
ellos njn lo tanxiessen . si non el quelo fiziesse
que non serie limpio fasta en la uiespera .
＆ si por uentura alguno comiesse dello o lo
tanxiesse . mando que lauasse sus uestidos . &
compliesse les esto . pora uestir los sin peccado .
el non serie limpio fasta la uiespera .
¶ En cabo de todo . dixo les ques guardassen de
quantas cosas auie castigado de sus comeres .
Ca ell era el dios quelos aduxiera de tierra de
egipto pora seer su dios & non ensuziassen
sus almas en njnguno daquellos comeres
uedados . & fuessen santos & firmes en la ley .
queles daua . ca el santo & firme era en lo queles
prometiera . pora complir gelo . ＆ que esta que
les el auie mostrada . era la ley delas uiandas
delas animalias dela tierra & delas aguas todas
et delas aues otrossi . ＆ que gelas ensennara
por que sopiessen que departimiento auie entre
lo bueno & lo malo . & lo limpio & lo suzio .
et qual deuien comer & qual dexar . ¶ Pues que
les ouo ensennadas las uiandas limpias
dond mantouiessen sus cuerpos . bien & limpia
mientre segund su ley . en las cosas que auien
a recebir de fuera . dio les leys dotras cosas
que acaescien a muchos de dentro en sus cuerpos .
et mando como fiziessen sobrello pora mantener
se limpia mientre en las cosas queles
acaescien de dentro de sus cuerpos .
