Dela ley
dela muger partida en su parto . & dela que
non es partida . mas quel uiene su alimpiamiento .
Mando nuestro sennor a Moysen & a aaron
segund que Moysen & Jheronimo cuentan
en la biblia enel noueno
capitulo del leuitico . Que quando la mugier
encaesciesse . si pariesse fijo uaron . que siete
dias uisquiesse apartada . & assi mando
quel fiziesse . quandol contesciesse ell alimpiamiento .
que suele uenir alas mugieres .
desque llegan ala edad dello . & non son prennadas .
¶ ＆ dela dell allimpiamiento mando
que delos siete dias adelant . que fincasse limpia .
＆ que en aquellos siete dias que non llegasse
njnguno atal mugier . njn en albergue
njn en comer . ¶ Dela que pariesse mando
esto por ley . que all otauo dia que circumcidassen
el ninno que despues destos ocho la que fijo
uaron pariesse . que estudiesse treynta dias
sin estos ocho que non enel santuario entrasse segund
dize moysen . ＆ aun dos demas segund
cuentan Josepho . & maestre .pedro. de guisa que
del dia que el parto acaesciesse fasta la entrada
del santuario . que se cumpliessen quarenta dias .
¶ ＆ sobresto dixieron los departidores
desta estoria . que en estos treynta dias bien se
podrie leuantar la muger parida & andar
por su casa . & los omnes estar con ella en comer
et en beuer . ¶ Mas segund la ley diz que
en aquellos quarenta dias que non deue salir de
casa njn yr al santuario . njn llegar se a njngunas
cosas del . njn a offrescer nada : ＆ otros
si lo deue fazer en sus siete dias quela que
su alimpiamiento le acaescie segund la uieia
ley . ¶ ＆ la que pariesse fija . que doblasse
todos los dias del fijo uaron . & estudiesse
los catorze dias appartada del comun
de su companna & delos otros omnes como los
siete por el fijo . ＆ los .Lxvj. despues daquellos .
que non fuesse al santuario . njn saliesse de su
casa . Mas en aquellos sesaenta & seys dias .
podie fazer como en los treynta & dos del
fijo . ＆ esto es andar por su casa . & estar los
omnes con ella & comer & beuer en uno . ¶ ＆
fallamos que esta ley delos quarenta dias fue
puesta alas mugieres quando encaescien de
fijo uaron . por que segund los naturales . a cabo
de quarenta dias es formado el uaron en
el uientre dela madre . ¶ ＆ lo uno por
dar a entender el tiempo deste formamiento
delas creaturas . ¶ ＆ lo al quelas mugeres
desque se sentiessen prennadas que entidiessen
quedas . njn se metiessen a fazer cosas por que
se torciesse la creatura & se perdiesse . ＆ cadrien
ellas en grand peccado & perder se ye .
omne . fue esto dado por ley por estas razones .
enel tiempo del parto mas que en otro
por que por alli pararien meior mientes en
ello las mugeres . & que seles non oluidarie .
et se guardarien meior . ¶ ＆ los ochaenta dias
por la fija . por que a tantos es otrossi . formado
el cuerpo dela mugier . ¶ ＆ desque
estos dias fuessen acabados desta guisa .
mando nuestro sennor que fuesse la mugier al
santuario . & offresciesse un cordero annal .
qual dixiemos o fablamos delos sacrifficios
pora holocausto ; o un palomino . o una
tortoliella . por si . por que concibiera en peccado .
＆ dixiesse lo al sacerdot quelo offresciesse
a dios . yl rogasse a dios por ella . ＆ de
si serie ella pora entrar en el santuario . ¶ ＆
aquel palomino . o aquella tortola . era del sacerdot .
¶ ＆ si por uentura non ouiesse
cordero . o nol pudiesse fallar offresciesse
dos palominos nueuos . fascas como
son los palominos . ell una pora holocausto
poral su peccado . o segund cuenta Maestre
pedro por el dela fija que pario . ¶ ＆
diz que el peccado del fijo en la circumcision
era perdonado . ¶ ＆ aun departe sobresto
ell ebraygo . quelos ninnuelos pequennuelos
que non an peccado . ¶ ＆ departe otrossi Josepho
en razon del fijo del fijo uaron . que al primero
fijo uaron . pues quel offrescien ; quel reymien
del santuario por çinco . ¶ ＆ segund
la uieia Ley . esto es lo que nuestro sennor mando
dela mugier que encaesciesse de fijo o de fija .
¶ ＆ aun esta ley guardan la alas uezes en
la ley nueua . ¶ Agora dezir uos emos dotras
leys que dio empos estas . de cosas que auien
otrossi los uarones & las mugieres de dentro
de sus cuerpos . & aun de fuera que non era
limpiedumbre . mas mala suziedad et
muy enoiosa .
