Dela gaffez que cae
en los pannos como deuie seer judgada &
alimpiada ende segund la uieia ley .
Si manziella blanca o uermeia ; que touiessen
los omnes por contannida de gaffez
se fiziesse enel uestido de lino .
o de lana . o de qual quier cosa que fuesse
fecho el uestido como piel o al . mando nuestro sennor
a moysen & a aaron segund que Moysen
et Jheronimo cuentan enel trezeno capitulo del
leuitico . que fuesse aquel uestido mostrado al sacerdot .
＆ el sacerdot desque uiesse aquel uestido .
silo pudiesse departir luego si non quel encerrasse .
siete dias como dixiemos dell omne
que era contannio . ＆ acabo delos siete dias quel
catasse . ＆ si fallasse que cresciera la gaffez
en el . o se estaua aun en esso mismo que antes
o por uentura ya en peor ; que fuesse aquel
uestido judgado por suzio & por malo el &
toda aquella otra ropa en que tal sennal fallassen .
¶ ＆ desi quelo quemassen por ello en llama .
E si por uentura uiesse quela manziella
non cresciera . mando que lauassen el logar o
fuesse la manziella & que touiessen aquella ropa
guardada otros siete dias . ＆ si a cabo dellos
uiessen que non meioraua la faz njn se tornaua
al su primero color que ouiera natural
quando era sana . maguer que non cresciesse . por
esso quela iudgasse por suzia . & quela quemasse
por la gaffez ques le fiziera a de suso . o por
tod ella . ＆ si por uentura el logar dela manziella
se parasse mas oscuro despues que el
uestido fuesse lauado . mando nuestro sennor que
taiasse el sacerdot la manziella & partie
sela dell otro panno . Et si dalli adelant sela
atroxiesse la manziella & passasse alos
logares sanos o antes non fuera & paresciesse .
que quemassen en fuego tod aquel uestido .
¶ ＆ si ante desto quedasse la gaffez que non
fuesse adelant del logar o parescio primero .
mando quele lauassen esse uestido . & dalli adelant
que fuesse dado por limpio . ¶ ＆ esta
es la ley que nuestro sennor dios dio a moysen
et a aaron dela gaffez de todo uestido tan
bien de lana como de lino . como de toda
otra cosa fecha de pieles o de al . & de toda
ropa de casa . como se deue alimpiar &
seer tenuda por mala o por buena . ¶ Pues
queles ensenno all alimpiamiento delos
uestidos . mostroles como fiziessen de algunos
daquellos omnes que fueran iudgados
por gaffos . que sanaron despues . & dixo les
assi .
