Delas
leys del fluxo delas mugeres segund el uieio testamiento :
Despues desto
mando nuestro sennor a Moysen . Que
toda mugier que pues acabasse aquello
cayesse de cabo en fluxo es en decorrimiento
de sangre que non se restannasse ; que
quantol durasse que tanto fuesse dada por tal .
como quando auie lo al . queles uiene por natura .
cada mes ala que sana es enderesçada mientre .
¶ ＆ essa misma ley era de todo lo que ella tannie
en razon dela culpa & del que tanxiesse a ella .
qual uos dixiemos que era della quando ella
lo auie . ¶ ＆ si la sangre quedasse de correr ;
passasse ella los siete dias dell alimpiamiento
que dixiemos . ＆ all ochauo . fiziesse
otro tal sacrifficio de aues como auemos
contado por lo al . ＆ rogarie el sacerdot . por
ella a dios . & dios auer le ye merced & perdonar
la ye . ¶ ＆ esta es la ley que nuestro sennor
dio a Moysen & a Aaron de todas estas cosas
que oyestes que acaescien alos uarones Ebreos .
et alas mugieres . ¶ ＆ desque gelas ouo ensennadas .
mando les quelas ensennassen ellos
al pueblo de israhel . ＆ quelos castigassen como
se guardassen en comer & en costumbres de
sus cuerpos de toda cosa que limpia non fuesse .
＆ que non moriessen en suzias & malas costumbres .
Nin ensuziassen la tienda que estaua
entrellos . ¶ Pues que uos auemos contado
como ensenno nuestro sennor tod esto a Moysen
& a Aaron . & quelo ensennassen ellos al pueblo .
Queremos uos agora dezir duna fiesta general .
& mayor que todas las otras . queles mando
nuestro sennor fazer cada anno una uez . & les
castigo como la fiziessen .
