Dela mas general
fiesta de tod ell anno que nuestro sennor mando alos ebreos fazer .
Pues que nuestro sennor
ouo mostradas a moysen & a Aaron
todas las maneras delos sacrifficios
que uos auemos contados . queles mandara
fazer por salut & por paz . & por gradesçer
ael los bienes queles fazie . & por el peccado
del mayor sacerdot & por el del princep . & por
el de cada uno del pueblo en su cabo . desi
por el de tod el pueblo en uno . ＆ desque les
dio leyes otrossi delos comeres delas carnes .
& estas delos alimpiamientos delas cosas
que contescien a algunos en sus cuerpos
mismos como es dicho . ¶ Por que sabie el
como les contescrie muchas uezes de peccar
et caer en yerros ca omnes eran & non seles guisarie
a todos de fazer luego por ello . los sacrifficios
& las emiendas que uos auemos contadas
queles ensenno & mando que fiziessen . por
quelo ouiessen perdonado ; por les fazer merced
acabada que se non perdiessen los quelo luego non
cumpliesse ; quiso que ouiessen todos una fiesta
general . que fiziessen cada anno una uez . en
que onrassen mucho a el aorandol . & faziendol
sus sacrifficios sennalados que uos dixemos .
queles mando el fazer en esta fiesta . por queles
perdonasse el los peccados . & los quebrantamientos
& los traspassamientos dela ley ; que ouiessen
fechos por tod el anno . ¶ ＆ ensenno sobresto
a Moysen como mandasse el a Aaron fazer
esta fiesta . ¶ ＆ segund cuenta Moysen & Jheronimo
en la biblia enel .xvjo. capitulo del libro
leuitico ; dixo assi nuestro sennor a Moysen enel
primero castigo . ¶ Di a tu hermano aAron
que non entre en todo tiempo en la camara dela
tienda allend el uelo o esta ell arca . ante que
non faga como te yo aqui mandare . Ca sepas
que me mostrare yo en nuue alli sobre la tabla
dela piedad o te mande que estidiessen los
cherubines . ＆ que si el alla entrasse dotra guisa .
que morrie por ello . si esto que yo agora mandare
non fiziesse antes como te dixe . ¶ ＆
conto gelo nuestro sennor luego & ensenno gelo
todo . como lo mostrasse el a Aaron . ¶ ＆
Moysen apriso lo todo otrossi bien . de como
nuestro sennor le dixo . & desi ensenno lo a Aaron
su hermano . ¶ Aaron otrossi fizo su fiesta
dela guisa que moysen gela ensenno yl mando .
daquella uez . ca era ya aaron consagrado
como oystes . & el fazie los sacrifficios & las
fiestas usando de su obispado . ＆ assi diz quela
fizo aquella fiesta aaron dalli adelant una
uez cada anno . Mas non como aaquella manera ;
njnguna delas otras fiestas . que fazie
por tod ell anno . ¶ Ca segund cuenta maestre
.pedro. sobresto deuemos entender que por esta
fiesta sola que mandaua nuestro sennor fazer
en el dezeno dia del septimo mes que uos
diremos adelant . dixo esto el daquella fiesta
de entrar assi Aaron ala tienda . yl mando
guisar de como uos contaremos . & despues
entrar en aquella camara . ＆ que nol fablo
nuestro sennor daquella entrada atal por las otras
fiestas dell anno . njn por las otras uezes
que el auie a entrar en la tienda . nil mando
fazer assi aquella entrada en la camara de
santa santorum en njnguna delas otras fiestas dell
anno . & esto fue por que todas las otras fiestas
dell anno non dauan a entender tan alta
cosa como esta sola segund quelo departiremos
adelant .
