Delos dichos
de Moysen & de Josepho sobre las razones delas
animalias desta fiesta como acuerdan amos en la entencion & dizen bien .
Ia uos contamos
como dize Moysen en la estoria dela biblia .
que mando nuestro sennor sacrifficar en esta fiesta .
un uezerro & un carnero por el sacerdot & por
su companna . ＆ dos cabrones & un carnero por
el pueblo . ¶ Et en esta razon fabla Josepho .
mas dize que sacrifficaron un toro & un carnero
por el sacerdot & por su companna . ¶ Et
siete corderas & un cabrito por el pueblo
todo . & despues los dos cabrones . ＆ pero quelo
sacrifficaron todo . ala manera que dixiemos
et en essos logares mismos . ¶ ＆ semeia
que desuia Josepho en esto dela estoria dela biblia
en la cuenta delas animalias delos
sacrifficios . ¶ Mas dize maestre .pedro. que quien
bien buscare las razones . uera que non
lo faze . Ca fallamos & el mismo dize en
esse logar . que sacrifficaron en essa fiesta ; lo
que nuestro sennor dios mando pora en ella . como
uos auemos contado . Mas sin aquella
diz que sacrifficaron demas lo que solien sacrifficar
enlos otros dias . & que por el sacrifficio
daquella fiesta non mjnguaron njnguna cosa
delo que solien fazer en los otros dias . ¶ ＆
por esta razon muestra maestre .pedro. que non
desacuerda Josepho njn ua contra lo de Moysen .
¶ Otrossi sobre aquello que Moysen dize uezerro .
& Josepho nombra toro . semeia ques
contrallan . Mas por esso non lo fazen . por
una razon que cuenta otrossi maestre .pedro. en su
estoria en quelos abiene & salua amas las
razones . ＆ diz assi que uerdad es . quelo daquel
sacrifficio daquella fiesta que nuestro sennor dios
le mando fazer general mientre por tod el
pueblo . que se fazie una uez enell anno
& non mas . ＆ aun segund uos diremos
adelant . oras en dos annos . oras en tres una
uez sola . segund que duraua la ceniza
daquel sacrifficio de que auemos ya dicho . ¶ ＆
cuenta que nouiella era aquella de que aquel sacrificio
fazien . & de tres annos & muy sana
de todos los miembros & en tod el cuerpo
et de color ruuio & muy fermosa . ＆ que
njn troxiera yugo . nunca njn fuera domada
Mas diz que non marauillemos . por quela
llaman algunos alas uezes por nombre de
maslo . como moysen quela llama uezerro .
Ca departen las estorias quelo dize por la limpiedumbre
que auie en ella . como enel uezerriello
pequennuelo . ＆ que Josepho en aquello quel
dixo toro ; quelo fizo otrossi por razon & por semeiança
dela grand fuerça que nuestro sennor dios
puso enel sacrifficio que della mando fazer .
¶ ＆ desta manera departe maestre .pedro. esta
semeiança de desacuerdo . quelos que a aquella nouiella
llamaron por nombre de maslo . & los
que por nombre de fembra . que todos dixieron
bien segund las razones que cataron . & las buenas
entenciones que y ouieron que acordauan
todos en uno como oyestes . ¶ Pues que
dixiemos destas razones que semeia . que desacordauan
como acuerdan & son unas que
es cosa que conuiene . & es mester porall officio
de santa eglesia de saber lo . ¶ Queremos agora
dezir como fazien con la ceniza daquel sacrifficio .
por que fuessen limpios & saluos delos
peccados todos los iudios que a ello uiniessen
segund que nuestro sennor mandara a Moysen . &
a aaron .
