Delas leys delos sacrifficios fechos
por los alimpiamientos daquellos iudios
que eran echados por gaffos & sanauan
alla . & tornauan despues ala morada del
comun delos otros fijos de israhel :
Empos esto mando otrossi nuestro
sennor a moysen & a aaron . Que tomasse
el sacerdot dela sangre daquel
cordero . ¶ ＆ el sacerdot tomaua
la & fazie della como mandara dios .
＆ poniel dello enel pico dela oreia diestra .
et en los polgares diestros dela mano & del
pie . ＆ con ell olio del sestero untaual la mano
siniestra . ¶ Desi metie otrossi el sacerdot
el diestro polgar en aquell olio . & esparzie dello
con el como con ysopo siete uezes contra la tienda .
¶ ＆ ell otro olio quel fincaua en aquella
mano siniestra ; echaua gelo a aquel omne sobrel
cabo dela diestra oreia . & sobre los polgares
diestros dela mano & del pie . & sobre la
sangre del sacrifficio . & sobre la cabeça desse
omne por quien era offrescudo . ¶ Desi rogaua
por el a dios . despues fazie su sacrifficio por
el peccado . ＆ ponie aquel sacrifficio dela sangre
daquel cordero sobrell altar . con ell olio & con el
uino que offrescie con el & quemaual . ¶ ＆ el
que por gaffo era judgado segund la uieia ley .
por Juyzio de su obispo & despues sanaua dello .
desta manera fincaua por libre & por limpio
dello . & desi tornaua al comun dela morada del
otro pueblo . & era y recebido dela guisa que oydes .
¶ Mas por quelos que sanauan . non podien
todos auer por uentura las animalias & las
cosas que dixiemos ; tomauan segund dios mandara
en la ley . un cordero & offrescien le por
el su peccado al sacerdot con la dezena parte
dun sestero de flor de farina . ruciada con olio .
＆ otro sestero de olio & dos tortolillas & dos
palominos . ell uno pora offrescer por el su
peccado . & ell otro pora quemar en sacrifficio . ¶ ＆
tod esto offrescie ala puerta dela tienda al sacerdot
aquel que sanaua . que rogasse el sacerdot
por el a dios quel ouiesse merced . ¶ El sacerdot
tomaua lo . & sacrifficaua el cordero & ell olio .
et fazie dela sangre & dell olio en la oreia &
en los polgares del quelo offrescie . assi como
dixiemos enell otro sacrifficio ante deste . ＆
assi esparzie ell olio quel fincaua en la mano
siniestra . ¶ ＆ delas aues offrescie el sacerdot .
ell una por el peccado del quilas offrescie .
et esta tenie pora si . & ell otra quemaua enel
sacrifficio con las otras sus offrendas . de pan
& de uino & de olio . Desi fazie a dios su oracion
appartada por ell . ＆ despues de tod
esto daual al pueblo por limpio . assi como
dixiemos ante desto . ¶ Et esto que uos auemos
contado aqui ; es la ley & el sacrifficio
dell alimpiamiento delos que engafescien & guarescien
despues . pora tornar a morar con el comun
del pueblo . segund nuestro sennor lo dixo a Moysen
& a aaron . ¶ Agora pues que dixiemos
destas tres cosas que eran dadas por gaffez .
segund la uieia ley . ¶ La una que se fazie
enel cuero & en la carne dell omne . ¶ La otra
en los cabellos del . ¶ La tercera enel su uestido .
＆ contamos otrossi ell alimpiamiento & los
sacrifficios que auien a fazer los que guarescien
dello . ¶ Diremos duna gaffez que dize Moysen
enla biblia que se fazie otrossi en las
casas o morauan los omnes . ＆ esta es la quarta
et postrimera de todas las quatro gaffezas que oyestes
que uos contamos ante desto segund la costumbre
del uieio testamiento . ¶ Ca segund lo fallamos
por los escriptos delos sabios que esta
estoria esponen . & por la biblia misma ; non
son mas destas quatro . ¶ Las tres estas que contamos
ya . ＆ la quarta . esta que contaremos . ¶ ＆
desta dixo dios a Moysen & a Aaron desta guisa .
