Delas leys &
delas uiandas de que nuestro sennor uedo alos
ebreos que non comiessen . & delas queles mando
comer en razon delas carnes otrossi delos pescados :
Dixo nuestro sennor
a Moysen & aaron assi como cuentan
moysen . & Jheronimo enel
noueno capitulo del leuitico . ¶ De
quantas animalias uiuen en la tierra que rastran
sobrella . non comades njnguna . ca todas
son suzias . ＆ mando les otrossi que esso mismo
fiziessen delas que uiuen sola tierra . assi
como es el topo & la lonbriz . por que otrossi
son todas suzias . ca nascen de lodo . et
dela podredumbre dela tierra con corrompimiento
dell aer & non son sanas . ¶ ＆ las animalias
que rastran son las que andan & traen
los uientres por tierra . Que maguer que non ayan
pies quier los ayan . que non alçan de tierra los
uientres . ¶ Delas que andan sobre tierra
et non rastran delos uientres . les dixo esta
palabra general . pero con este departimiento .
Que todas aquellas animalias que rumian
& an la unna fenduda ; eran limpias . & daquellas
les mando comer . ＆ dotras que ay que
rumian & an unna mas non partida . como
es el camello . & el coneio . & la liebre .
et otras tales que son y . & aun an unnas
enel pie . & departidas unas dotras . mas
njnguna dellas non fenduda . mando que
non comiessen dellas . ca non eran limpias .
¶ Delas otras animalias que uos contamos
otrossi . que auien la unna fenduda .
mas non rumiauan ; como es el puerco .
mando les otrossi que non comiessen dellas .
njn muriendo se ellas por si . njn matando las
ellos njn otri . njn las tanxiessen aun desque
fuessen muertas . que era ya mas affincada
ley . ¶ ＆ por que ay unas animalias
dela tierra . de que podrien dubdar algunos . si
eran delas queles mandaua comer o si non .
por sacar los el daquella dubda . nombro
gelas . & son estas las queles dixo que non
eran de comer . ¶ La mosteliella . ¶ El mur .
¶ La cocadriz . & cada una destas segund su
linage . & todas aquellas que alguna semeiança
ouiessen dellas . ¶ Otrossi el nugal . ¶ ＆ el
camello . ¶ ＆ el stellion . ¶ ＆ la lagartezna .
＆ de todas estas les dixo que eran suzias &
njnguna dellas de comer .
