Dela ley & delas maneras delos sacrifficios
desta fiesta . & del cabron a ponpeyo enuiado al desierto .
Desque auie acabado esto desta manera .
uinie al cabron que dixiemos que
era de dios que dexara uiuo ala puerta
dela tienda . ＆ poniel las manos
sobrela cabeça . & teniendo gelas en ella ;
diziel & nombraua como en confession
general . las nemigas & los peccados en quelos
fijos de israhel cayen por tod ell anno . Desi enuiaual
al desierto atal uiuo . ¶ Otros dizen
sobresta razon . que escriuie el sacerdot en una
carta ; toda aquella confession general ala manera
quela fazen agora los nuestros clerigos dela nuestra
ley de xpisto . ala entrada dela missa . ¶ ＆ ataua
el sacerdot aquella carta ala cabeça a aquel
cabron & enuiaual como uos diremos . ¶ Cuenta
la estoria dela biblia que tenien ell Obispo
& los otros sacerdotes . un omne presto
pora ello sennalada mientre . & auie aquell
omne a seer libre & ligero . ＆ este le leuaua
et salie aaron con el a escorrir le . fasta fuera
de toda la hueste . desi ques tornaua a acabar
los otros sacrifficios que auie començados . ¶ Pero
ell Ebraygo cuenta esta razon dotra guisa . ＆
diz que tenie el sacerdot moços prestos limpios
et libres pora esto de cada linage delos doze
de israhel el suyo . & segund esto doze eran como los
linages . ¶ ＆ que sacaua el sacerdot al cabron .
el baço por maestria de melezina . ¶ Ca dizen
algunos que la cabra ueuir puede sin baço .
maguer que gele saquen si por maestria gelo sacan .
o sis le desfiziere otra guisa por cosas que coma .
¶ Ca fallamos quelo cuentan las estorias
que enla tierra o mucho Thamariz a . que las
cabras que y andan que mas pacen enel que en otra
cosa . ca es aruol cuya foia & grumos aman
mucho . & que atales ay dellas que quando las matan .
que non les fallan baço . si non muy pequenna
sennal por el . o aun que en tales ya que njnguna .
¶ ＆ esto uiene por la fuerça del thamariz . que
a natura de desfazer le . ＆ por esto oymos que mandan
los fisicos alos que son dolientes delos baços
que usen enel comer & enel beuer ; de escudiellas
& de uasos de Thamariz . & de barriles
et delas otras cosas que son pora esto . por que gelos
mingua aquella emfermedad con ello et
los guaresce . ¶ ＆ segund cuenta maestre .pedro.
sacaua el sacerdot el baço a aquel cabron . por
mostrar que libre & saluo fincaua tod el pueblo
de quantos peccados leuaua esse cabron escriptos
al desierto daquellos . que ellos fizieran en
tod ell anno por non lo entender & por flaqueza
de natura de que mas non pudieran . ¶ ＆
desquel daua a aquellos moços ; yua los castigando
fasta fuera de toda la huest . & mandando
les como le leuassen fasta cabo de tod
el desierto yl dexassen alla . ¶ ＆ por que enuiauan
este cabron . por nunqua se tornar el despues
del desierto a poblado ; pusieron le los
griegos nombre el cabron aponpeyo . ¶ ＆
aponpeyo quiere dezir enel lenguage de castiella
tanto como sin tornada . ＆ en latin le dezimos
Emissario . que es otrossi enel nuestro lenguage
de castiella ; tanto como soltero o enuiadero .
por quel enuiauan suelto & quito de nunqual
ellos matar mas . ¶ Aaron pues quel auie
enuiado ; tornauas del cabo dela huest
& uinie ala tienda & despoiauas en ella
aquellos uestidos del lino con que auie alimpiado
el sanctuario . & ell altar . esparziendo
por ellos aquella sangre . ＆ ponie los y tales
et lauaua se el de cabo enel baçin ¶ Et reuistie
se delos otros uestidos santos & preciados
que eran pora los obispos pora fazer los
otros sacrifficios que fincauan . ¶ ＆ a esta manera
que dixiemos de aaron cuenta Maestre .pedro.
que se reuisten agora los nuestros obispos destas uestimentas
menores de lino . quando alguna eglesia
consagran . ¶ ＆ otrossi diz que fazen al consagramiento
delas pilas el sabbado de pasqua . en
el babtismo . ¶ ＆ si les acaesce que missa an
a dezir ellos esse dia ; o a fazer alguno otro
officio mayor . uisten se de mas . las otras
uestimentas mayores obispales . Ca assi fazien
aaron & los otros obispos dela uieia ley que
empos el uinieron . ¶ ＆ desi tomaua esse sacerdote
dela uieia ley del su uezerro . & del su
carnero . & del cabron . & del carnero que sacrifficaua
por el pueblo ; las grossuras todas & los
rennones . & ponie lo sobrell altar delos sacrifficios ;
& encendielo & quemaua lo alli todo .
el solo de guisa ; que este sacrifficio que fazie
por si & por el pueblo todo en esta fiesta :
nol ayudaua otro sacerdot njnguno . ＆ semeia
esto como en la sagreda dela missa
dela nuestra nueua ley . que njnguno non ayuda
al nuestro sacerdot a dezir la ; njn esta all altar
con el aquella ora . ＆ aun esto daquel sacrifficio
dela uieia ley en esta significança delo dela
nueua querie seer . Mas en los otros sacrifficios
dessa fiesta misma ; ayudauan le los
otros como oyredes . ¶ Desque auie aaron
solo quemadas estas grossuras ; tomauan
los quelo auien afazer . las carnes del su
carnero . & del del pueblo & offrescien las
& guisauan las de manera quelas comiessen .
¶ Desi tomauan el uezerro & aquel cabron que
sacrifficauan por el pueblo . & leuauan los
fuera de toda la huest . a logar muy limpio .
et quemaua los alli todos carnes & cueros
con quanto al en ellos auie quando andauan
uiuos . que njn les taiauan nada . njn tollien
njn sacauan dellos njnguna cosa . si non lo
que auemos dicho . njn los lauauan aun . ¶ ＆
este sacrifficio de quemar el uezerro & el cabron
fazien le tres sacerdotes . & partien se
a el ; desta guisa . ¶ Ell uno encendie el fuego .
et ponie y lenna dell aruol cedro que es en la
tierra que deziemos de promission . & dela yerua ysopo .
& dela del coco bistinto . Ca segund dizen
Maestre pedro. & otros sabios que departen sobresta
estoria . Estas cosas eran buenas & conuinien
pora los sacrifficios que se fazien en
la uieia ley . por los alimpiamientos delos
peccados . Et desque este sacerdot auie fecho
el fuego ; encendie el sacrifficio . ＆ desque era
el sacrifficio encendudo & ardie todo ; dexaua
lo este en este estado . & lauaua sus uestidos
et assi mismo . & tornauas ala huest a su
posada . ¶ Despues desto uinie el segundo
sacerdote & guardaua el fuego . ＆ si tizones
o alguna cosa del sacrifficio fincaua aderredor
dela foguera ; tomaua lo este & echaua
lo dentro . fasta que se acabaua que non fincaua
y njnguna cosa de quemar . Et metie lo adentro
& llegaua lo todo en uno que se quemasse
bien . fasta que fuesse todo tornado en brasa .
＆ dexaua lo este desta guisa & lauaua assi
et assus uestidos & tornauas ala huest a su
posada como fiziera el primero . ¶ Desi llegaua
el tercero sacerdot & este estaua alli toda
uia cerca la foguera . a guardando fasta
que se amortescie tod el fuego . & era el sacrifficio
quemado & tornado todo en ceniza . Desi
cogie la toda aquella ceniza esse tercero sacerdot
mismo . que non dexaua y poco njn mucho .
& guardaua la . Et pues que esto auie fecho ;
lauauas & tornauas ala huest . ¶ ＆
desta manera acabauan aquellos tres sacerdotes
aquel sacrifficio . ¶ ＆ fallamos quel fazien
con aquellos uestidos sos . que se uistien de dia .
& non con otra uestimenta consagrada . ＆ pero
que oyestes que lauauan assi & assus uestidos &
se tornauan assus posadas . non fincauan
ellos sin culpa njn limpios fasta la uiespera .
¶ ＆ otrossi fazie el que leuaua el cabron al
desierto . que desquel dexaua alla & se tornaua .
lauauas assi et assus uestidos . Desi tornauas
ala huest mas non era dado por limpio
fasta la uiespera . ¶ Pues que auemos
contado de como fazien esta fiesta . queremos
dezir del tiempo quela mando fazer
nuestro sennor . & delas razones delos nombres
quel dixieron . ＆ dunas cosas delos sacrifficios
que fallamos de mas ; que non dize en la
biblia mas quelas dizen Josepho & maestre
.pedro. & otros .
