Delas leys delas maneras segund quelos ebreos
se alimpiauan & eran limpios delos peccados
& yerros en que cayen con aquella ceniza dela nouiella ruuia .
Djcho uos auemos ya
delos ebreos sobre las razones
delos peccados que fazien & delas culpas
en que cayen . que se alimpiauan
dellos con la ceniza daquella uezerra ruuia que
sacrifficaua el mayor sacerdot por si & por
su companna . ¶ Mas por que non uos contamos
aun enque manera . queremos uos lo dezir en este
logar . & fazien lo desta guisa . ¶ Si algun ebreo
tannie omne que muriesse en tienda o fuera
en campo . quier se muriesse el por si . quier le
matasse otre . o se llegasse al luziello del .
de guisa quel tanxiesse .vij. dias yazie en culpa
por ello . ¶ Otrossi la tienda o la casa . o omne
murie . & todos los uasos & las cosas dessa
tienda & dessa casa .vij. dias iudgadas por
non limpias . ＆ alimpiaua las dello el su
sacerdot desta guisa . ¶ Tomaua aquella ceniza
dela nouiella . & echaua la en agua de fuentes
perennales . & esparzie dello con un ysopo
sobre a qual que en alguna culpa de tales como
estas caye . ＆ en la tienda o en la casa o ell
omne murie & todo quanto mueble en ella auie .
＆ esto segund cuentan las estorias auie
a fazer el sacerdot al tercero & al .vijo. dia . ＆
ell omne culpado desto lauaua sus uestidos . & fincaua
por alimpiado dello . Mas diz que si al tercero
dia nol enparzien daquella agua . al culpado . al
seteno non era alimpiado ca mjngua auie
enel sacrifficio . ¶ ＆ si alguno eneste yerro
caye & non se alimpiaua dell . al plazo destos
dos dias . perdiesse del pueblo de israhel por que ensuziaua
el santuario por mjngua de complir
esta ley . & deffendien le que dalli adelant que non
entrasse enel . ¶ ＆ el qui desta manera alimpiaua
el santuario . lauaua sus uestidos . & pero el fincaua
por non limpio fasta la uiespera . ¶ ＆ por
al que se sonnaua con mugier . o por al que yaguiesse
con su mugier misma . de que oyestes que yazie
en culpa un dia . dizen que non era mester
pora ellos tan grand alimpiamiento como este .
Onde semeia que estos peccados que mas eran
ueniales que non mortales & alli era esto estonces
& assi es oy en la nueua ley . ¶ Mas esto
mando nuestro sennor a aquellos que se auien a alimpiar
con los sacrifficios de quien es dicho que eran
culpados que souiessen .vij. dias . & desi que fuessen
dados por limpios assi como era el gafo .
et aquell aqui uinie fluxo de sangre . por la natura
que auie tal . ＆ otrossi como la mugier
que cae en sangre fluxo . Mas pero que estos que se
alimpiassen por ell ensuziamiento desta ceniza
con aquellas aguas al tercero & al seteno
dia como es dicho . ¶ Pues que auemos contado
desta fiesta mayor que fazien los ebreos .
segund que oyestes quela mando dios fazer en
la uieia ley . & uos contamos otrossi delas
otras razones delas cosas que acaescieron
y . dezir uos emos agora delas otras leys
queles dio adelant despues desto . segund las
cuenta la estoria dela biblia . & otros sabios
muchos que otorgan con ella & las esponen .
¶ En queles fablo nuestro sennor del matar delos
ganados & del comer delas carnes . & de como
non comiessen njnguna sangre . njn cosa
mortezina . & delos sacrifficios que auien
a fazer por ello los que en los yerros destas
leys cayessen .
