Aqui se comiença el xixo libro
dela general estoria .
En este libro fablan en
la biblia . Moysen enel
ebraygo . & Jheronimo
enel latin . muchos otros
sabios & santos padres
que acuerdan con ellos en
sus estorias & esponimientos
que fizieron sobresto .
& departen aqui . delas carnes delas animalias
de que nuestro sennor dios mando alos
ebreos que comiessen & delas que non . ¶ ＆ de
leyes de otras muchas limpiedumbres .
¶ ＆ de unas fiestas principales delos iudios .
como oyredes en sus logares por el
libro . ¶ ＆ otrossi delos departimientos dela
gaffez & de sus alimpiamientos . ¶ ＆ dize
en cabo de unas malaptias que acaescien
entre los ebreos tan bien alos uarones
como alas mugieres & las leys como se
deuiessen alimpiar . ¶ ＆ de como los que eran
gaffos deuien morar fuera delas uillas &
delos logares que eran poblados . ¶ ＆ delas
animalias que nuestro sennor mando a moysen
que sacrifficassen los ebreos en aquella fiesta
principal queles el mando fazer .
