Delas leys del matar delos ganados
& del fecho dela sangre & delas carnes
mortezinas entre los judios & sus moradores auenedizos .
Mando nuestro sennor a moysen
desta guisa en la primera destas
leys queles dios adelant . & dixol .
segund cuentan Moysen & jheronimo
enel leuitico . ¶ Fabla tu a Aaron &
asus fijos & atod el pueblo . & predigales dela
mi part . & castiga los que te oyan . & dezir
les as assi . ¶ Esta razon que uos yo agora contare
es de nuestro sennor que me mando que uos la dixiesse
yo por el ; Mando que todo omne dela companna
de israhel . qual quier que el sea que mandare buey . o uaca .
o oueia . o cabra enlas huestes o fuera . & por ello
non fiziere asu sennor sacrifficio ala puerta
dela tienda . que por culpado sea dado . como si
esparziesse sangre de omne . & assi se perdera de
medio de su pueblo por esto como por aquello .
¶ ＆ por ende manda tu otrossi quelos fijos de israhel
offrescan al sacerdot los sacrifficios delo que mataren
enel campo . ques alimpien a dios ante la puerta
dela tienda del testimonio & sean fechos santos
et firmes en el . & alli o se alimpiare de sus peccados
en la tienda . allil fagan el sacrifficio . ＆
estos sacrifficios seran de paz & de salut . por quela
ayan del & los perdone el delos yerros en quel cayeren .
¶ Desi mando nuestro sennor a moysen que
uertiesse el sacerdot sobrell altar de dios ala puerta
dela tienda la sangre de tal sacrifficio como este .
& quemasse y la gordura a onra de dios . pora
fazer le dend buena olor quel ploguiesse . ¶ Et que dalli
adelant no fiziessen sacrifficios alos demonios
njn alos ydolos aquien solien algunos aorar en
egipto . & aun despues a furto . ca fazien en ello
muy grand nemiga & cosa que pesaua a dios mas
que otra . ＆ que esta ley touiessen pora si & pora todos
sus linages pora siempre . ¶ ＆ esto les castigo
nuestro sennor & les dio esta ley dello . por que quando
se appartauan a matar sus ganados en ascuso . segund
dizen los esponedores desta estoria . dalli se
leuantaua por que fazien sacrifficios dellos alos
ydolos . lo que non podien fazer njn seles guisaua
quando ala puerta dela tienda los matauan ante
su obispo & sus clerigos . & ante tod el pueblo . Desi
mando queles dixiesse dela su part otrossi . Que
tod ell omne del pueblo de israhel . & aun que fuesse auenedizo
& estranno que morasse entrellos . que si
fiziesse sacrifficio que quemasse todo . o qual quier otro
sacrifficio . & ala puerta dela tienda nol aduxiesse
pora offrescer le alli a dios . ques perderie
& perescrie de su pueblo por ello . ¶ Otrossi mando
que qual quier del pueblo de israhel o ell auenidizo
mismo que morasse entrellos . que sangre comiesse
de njnguna cosa que perduda serie la su alma por
ello . ¶ ＆ departe que ell alma de cada una carne .
enla su sangre della es . ＆ diz que pora esto
les diera el la sangre & les mandara quela sacrifficassen
sobrel su altar . pora alimpiar sus almas
con ella desta guisa . & non pora comer la
＆ mando por esta razon firme mientre . quela sangre
delas animalias de comer . que siempre fuesse pora
sacrifficio . & pora alimpiamiento dell alma dell
omne . ¶ ＆ si alguno quier ebreo . quier auenidizo
que morasse entrellos . que matasse en caça o en
lazo . o en alguna presion o en alguna otra manera .
algun uenado o bestia saluage o aue
daquellas que el mandara comer . qual sacasse la sangre
et soterasse la . ca ell alma de toda carne en la
sangre auie el soterramiento . por que duraua enel
cuerpo dela cosa uiua . ＆ por esso deffendiera el
alos fijos de israhel que non comiessen sangre de njnguna
carne . ＆ el quela comiesse que perdudo serie por ello .
¶ ＆ otrossi los castigo estonces . que tod aquel quier
ebreo . quier auenidizo que morasse entrellos que comiesse
carne mortezina o presa & muerta de
bestia . que lauasse sus uestidos & assi mismo . & pero
que por tod esso . que yoguiesse en culpa por ello fasta
la uiespera . ＆ si njn lauasse los uestidos njn su
cuerpo . que el tadrie su peccado con sigo . & que sobrel
serie segund la ley dada aqui dello . & dio
les leyes dellas como uos diremos . ¶ Las
leys delos comeres entre los ebreos se acaban .
¶ Agora uos diremos dotras leyes delos casamientos
otrossi entre los ebreos . & auer delas
leys dichas ya . algunas razones que
fincaron aun ; como las cuenta la estoria de
la biblia . Ca esto en muchos logares lo
fazen moysen & Jheronimo en la biblia &
los otros sabios en sus libros que compusieron .
que cuentan de cabo las razones que an y dichas .
& non por razon de doblar lo dixieron .
mas por ennader y algo que dexaron
