Del tiempo en que nuestro sennor mando
alos judios fazer esta fiesta :
Esta fiesta mando nuestro sennor a Moysen
& alos ebreos fazer en el
segundo anno que ellos salieron
de egipto . ＆ castigo los quela guardassen
siempre & la fiziessen cada anno enel
dezeno dia del .vijo. mes dell anno . ＆ segund
dize Josepho a aquel mes llaman los griegos
yperuerotheo . Et cuenta maestre .pedro. que este es
al que nos dezimos setiembre . ＆ es el .vijo.
mes . segund queles iudios comiençan ell
anno enel mes de março . Et de quando nos
et ellos & aun los moros . començamos ell
anno . & las razones por que . contado uos lo auemos
ya enlas razones dela estoria del
libro Exodo . Et qui estas razones quisiere
ca y las fallara dichas complida mientre
cate las alli . ¶ Agora dezir uos emos delos
nombres desta fiesta .
