Delas leys & delas maneras
dela gaffez segund el uieio testamiento
Ueyendo nuestro sennor la gaffez por
muy mala suziedat & de grand
enoio . & enfermedad que rastra &
passa dunos omnes en otros si
en uno uiuen & comen . ¶ ＆ por guardar alos
sanos delos enfermos della ; touo por bien
et por guisado . quelos gaffos que non uisquiessen
entre los otros omnes . ＆ mando a Moysen
segund ell & Jheronimo cuentan enel trezeno
capitulo del leuitico quelos mandasse ques
appartassen del pueblo & uisquiessen ensu
cabo . ¶ Onde leemos sobresto en los escriptos
delos esponedores desta estoria . & assi
fallaredes quelo departe maestre .pedro. en su libro
en este logar . & aun Moysen & Jheronimo lo
dizen en la letra dela biblia enel leuitico . Que
ay quatro maneras de gaffez . & connoscense
desta guisa . ¶ Ell una enel cuerpo dell
omne . ¶ Ell otra en los cabellos del . ¶ Ell
otra enel uestido . ¶ La quarta en la casa . ¶ ＆
por que dubdauan los omnes muchas uezes
sobre la connoscencia destas malautias .
por saber de qual destas quatro maneras era
la malautia . quando de alguno sospechassen
quela auie . & non lo sopiessen njn lo pudiessen
departir cierta mientre . ¶ Mando
nuestro sennor dios quelo aduxiessen a aaron que era
sacerdot . o auno de sus fijos que eran sacerdotes
otrossi . ＆ que ellos sopiessen de qual manera
era aquella gaffedad . o si non era otra
enffermedat por uentura . ¶ ＆ la gaffez
del cuero se connosce desta guisa segund
el departimiento daquella Ley . ¶ Si se fazien
all omne enel cuero unas sennales blancas
primero & desi que tornassen en amariello . o
postiellas que non sanassen . o llagas grandes
como dessolladuras . que fuessen blancas . o que
tornassen en bermeio . & que estudiessen toda
uia desta guisa . Si enel logar o se aquello fiziesse .
la carne se mas abaxaua quelo non
era ell otra de aderredor . o si los cabellos
daquel logar se tornauan blancos & mas delgados
que solien . si estas sennales y ueyen .
era iudgado por gaffo el quilo auie . ¶ ＆
a esta malautia fallamos quel dizen albor
enel latin . ＆ albor quiere dezir enel nuestro lenguage
de castiella . tanto como ensaluimiento .
fascas blancura ensaluida de enfermedad .
¶ Mas si por uentura el cuero fuesse en aquel
logar blanco & luzio . & la carne non fuesse
mas baxa que ell otra & los cabellos fuessen
del color que antes & non mas delgados con malautia ;
mando nuestro sennor a Moysen que mandasse
el ; quel touiesse el sacerdot a este tal .
encerrado siete dias . & al seteno quel catasse .
＆ sila malautia non cresciesse njn se ensanchasse .
mas que antes era enel cuero . quel encerrasse
otros siete dias . & al seteno quel catasse
otrossi . & quel mesurasse bien . ¶ ＆ sila
malautia tornasse oscura contra negro .
& non cresciesse enel cuero quel iudgasse por sano .
ca non era gaffez . ¶ ＆ aquel quelo ouiesse
lauasse sus uestidos . & fuesse tenudo por saluo
& libre de gaffez . ¶ Mas si por uentura
desque el sacerdot le uiesse yl diesse por sano .
et la gaffez sele tornasse yl cresciesse . &
paresciesse que essa era de tod en todo . mando
quel aduxiessen otra uez al sacerdot . & quel
iudgasse ya por gaffo sin otra prueua .
Dela llaga dela gaffez . dixo quela iudgassen
desta guisa . ¶ Quel aduxiessen otrossi al sacerdot
al quila ouiesse . ＆ sila carne paresciesse
luna . & el color del cuero blanco . & los cabellos
demudados . que touiessen que era gaffez :
muy uieia . ＆ a este nol mando encerrar .
ca diz que assaz parescie la gaffez . & luego
fuesse iudgado por malato el quilo ouiesse .
¶ ＆ si la gaffez le andidiesse por el cuerpo
de guisa que ell omne fuesse desfeado . & le cubriesse
toda la carne dela cabeça fasta los pies .
mando quel catasse el sacerdot yl mesurasse
bien segund la uista . ＆ a este atal
a qui todo el cuero . se tornasse blanco . quel iudgasse
por limpio daquella enfermedat . Mas
dixo assi empos esto . si por uentura la carne
uiua peresciere enel . iudguel el sacerdot
por gaffo . cala carne uiua si gaffez a
en ella . suzia es . ¶ ＆ maguer que aquella carne
uiua se tornasse blanca despues . & cubriesse
tod el omne ; mando nuestro sennor quel
mesurasse el sacerdot yl diesse por gaffo .
¶ Desi mando . que si por uentura a alguno
se fiziesse llaga . & desi sanasse . & en la sanadura
fincasse la carne & el cuero blanco .
o tirasse algun poco esquantra uermeio . quel
aduxiessen al sacerdot & que uiesse . ＆ que si aquel
logar fuesse mas baxo quela otra carne .
et los cabellos tornados blancos . quel iudgasse
por malato . ca llaga era de gaffez que
nasciera en la exida . ¶ ＆ si por uentura el
cabello fuesse del color que antes . & la sobre
sanadura ennegresciesse ya quanto . & estidiesse
egual del otra carne . quel encerrasse el
sacerdot siete dias . & si cresciesse la sennal
al seteno dia . que fuesse aquella emfermedat
iudgada por gaffez . ¶ ＆ si estidiesse en
si . que sobre sanadura era dela llaga . & ell
omne fincasse por sano & libre de gaffez .
¶ ＆ si se quemasse ell omne . & la sobre sanadura
o la quemadura . fincasse alua o bermeia
desque la carne sanasse . mando quela catasse
el sacerdot . & si se tornasse en aluo . & estidiesse
la carne mas baxa que ell otra . iudgassel
por malato . ca llaga era de gaffez que
nasciera en la quemadura . ¶ ＆ silos cabellos
daquel lugar non mudassen el color & la
carne estidiesse egual dela otra . & aquello
que semeiasse qui era gaffez se parasse oscuro
en la sobre sanadura . mando quel encerrasse
el sacerdot siete dias . ＆ si all ochauo
cresciesse la sennal dela gaffez ; quel iudgasse
por malato . ¶ Mas que si aquel color blanco .
oscuro estidiesse en si que non cresciesse .
sennal era dela quemadura . & non auie que ueer
con gaffez . ¶ ＆ si en cabeça de uaron
o de mugier o en barua se fiziesse sennal
de gaffez . mando quelos catasse otrossi el sacerdot .
＆ si uiesse que paraua en aquel lugar
la carne mas baxa que ell otra . & el cabello
amariello & mas delgado que solie ; quelos diesse
por malatos . ca malatez era dela cabeça
& dela barba . ¶ ＆ si por uentura el logar
dela manziella estidiesse egual del otra
carne de aderredor & el cabello negro . mando
quelos encerrasse ell obispo . & al seteno
dia quelos catasse . ＆ si non cresciesse la manziella
& el cabello fincasse en su color . &
la carne egual dell otra . quelos raxiesse aderredor .
& el logar dela manziella que fincasse
assi por raer . ＆ quelos encerrasse otros
siete dias . & al seteno si uiesse quela llaga
estaua en si . & la carne egual dela otra .
quel iudgasse por sano departe de gaffez
al que tal fallasse . ＆ llanasse sus uestidos
este . & fincasse por limpio . ¶ ＆ otrossi .
si por uentura despues que fuesse dado por
sano . cresciesse de cabo la manziella enel
cuero ; mando que dalli adelante non fuesse
mester de catar si sele tornaua el cabello
amariello . njn sinon . ca malato era connosçuda
mientre . ¶ Mas otrossi si la manziella
estidiesse en si . & el cabello fincasse estonces
negro . sano era ell omne . & sin dubda
le diessen por limpio dela enfermedad
et dela gaffez . ¶ ＆ si a uaron o a mugier
se fiziesse sennal blanca enel cuero ; mando
queles catasse otrossi el sacerdot . ＆ si uiesse
que aquella blancura que tiraua contra cardeno .
et aquel cardeno que paresciesse . si reluziesse
enel cuero . que sopiesse que non era gaffez . sinon
manziella daquel color blanco . & que ell
omne limpio era departe daquella emfermedat .
¶ Desi dixo les . que el caluo non era
malato . Mas si en lo caluo le nasciesse
alguna manziella blanca o uiermeia .
et lo el sacerdot uiesse ; mando dios quelo
iudgasse . por una manera daquella malautia .
ca sin dubda gaffez era quel nascie
en la calua . ¶ Pues que nuestro sennor ouo
ensennadas a Moysen & aaron . todas
las maneras delas emfermedades por que
fuessen iudgados por malatos ; todos
los ebreos quelas ouiessen . ＆ dixo les
o los mandassen morar . & como uisquiessen .
segund uos contaremos . & que uisquiessen
en ley . por que si mas non quelas almas
que se non perdiessen . ca maguer omnes eran
del su pueblo .
