Delos nombres que
esta fiesta ouo en su uieio testamiento pero departidos
aqui ; segund el lenguage de castiella .
Fallamos por escriptos de sabios
et cuenta lo maestre .pedro. en su estoria .
que esta fiesta ouo antigua
mientre . estos tres nombres . ¶ La
fiesta del dia de pena . ¶ ＆ la fiesta del dia
dell alimpiamiento . ¶ Et la fiesta otrossi .
del dia dela merçed . ¶ Dia de pena le dixieron
por la razon que uos contamos que ayunauan
en aquel dia todos uarones & mugieres
grandes & chicos de siete annos arriba . & aun
quelo fazien assi fazer alos auenidizos que morauan
entrellos . ＆ fazian ayunar alos ganados
como oyestes & era pena . ＆ por end le
dixieron este nombre dia de pena . ¶ Dia de
alimpiamiento dixieron otrossi . por que en aquel
dia mas que en otro de tod ell anno alimpiauan
complida mientre toda la tienda . & ell altar ;
de quantas cosas y contescieran en tod
ell anno . dela entrada delos sacerdotes & delos
sacrifficios & delo al que se y fazie por tod
ell anno . ＆ alimpiauan lo con la sangre delos
sacrifficios que oyestes . ¶ Onde fallamos que
a esta manera dell alimpiamiento desta camara ;
alimpian agora los nuestros clerigos las eglesias
por la pasqua el dia del sabbado . Et
lauan los altares con uino ala semeiança daquella
sangre . Mas non con otra sangre njnguna
por la razon que uos contaremos o fablaremos
dela passion de nuestro sennor ihesu xpisto ;
quando se acabaron & quedaron todos todos estos
et los otros sacrifficios dela uieia ley . como
oyredes si dios quisiere . ca la razon
desto . alli a logar & tiempo . ¶ ＆ dixieron
le a aquesta fiesta dia de alimpiamiento otrossi
por esta otra razon . Por que en aquel dia oraua
el sacerdot a dios por si & por su companna .
et por los principes delos linages & por tod
el pueblo . & por todos los finados general
mientre . ＆ por que en aquel dia quemauan la nouiella
ruuia que dixiemos del sacerdot mayor .
& fazien la ceniza consagrada como
es dicho . & condesauan la por tod ell anno
pora lo que uos contaremos adelant . ala manera
quelos nuestros prelados consagran agora la sancta
crisma enel santo yuues dela çena pora batear
et consagrar . Et consagraua lo el sacerdot en
aquel dia & non mas en tod ell anno . ¶ ＆ esto
assi lo fazen agora los nuestros obispos que en un
dia por pasqua consagran la crisma & ell olio
santo pora tod ell anno . & non mas de en aquel dia
pora todo esse anno . ¶ Dia de merced le dixieron
a aquel dia otrossi . por que quando algun
ebreo caye en algun yerro o en alguna culpa
en tod ell anno ; echauan daquella ceniza en
ell agua . & esparzien della de suso aquel culpado
qual quier que fuesse la culpa . & fincaua perdonado
dela culpa & de todas las desse anno que era
muy grand merced & muy grand piedad
poral que caye enel peccado & otrossi onrado et
alabado del poderio de dios . ¶ ＆ esto era ala
manera que nos echan agora a nos ell agua bendita .
Mas la nuestra eglesia non nos dexa a nos
al de nuestras culpas . por echar nos dell agua
bendita ; si non los peccados ueniales . ＆ estos
nos perdona nuestro sennor dios por estas cinco
cosas . segund fallamos por escripto . por
ueer el su cuerpo de nuestro sennor dios ; Et por
confessar nos . ¶ Et por dezir el pater noster .
¶ Et por echar nos dell agua bendita como
auemos dicho . ¶ ＆ por comer del pan
bendito el dia del domingo . ¶ ＆ aun algunos
dizen que por la sexta manera . ＆ esta es
por la bendicion dell obispo . ¶ ＆ fallamos
segund cuenta maestre .pedro. que llamo nuestro
sennor a aquel consagramiento dela uieia ley
sacrifficio de grand santidad . ¶ Et assi como
uos dixiemos . que aquella ceniza daquel sacrifficio ;
que cada anno la fazien & non mas duna
uez ala manera que uos dixiemos quela
nuestra eglesia consagra agora la sancta crisma
una uez cada anno pora batear tod ell
anno . assi dizen unos quela manera daquell
ayuno que ellos fazien en aquel dia . que es
una delas razones . por que ayunamos nos
agora la nuestra quaresma de pasqua . maguer
que aquestos dos tiempos . el desta fiesta & el
dela nuestra quaresma . son tan departidos como
ser lo nuestro enel tiempo del uerano .
＆ este delos ebreos enla otonnada . ¶ Otros
ay delos ebreos aun que cuentan que aquella ceniza .
mas duraua dun anno . ＆ que demientra
que della auien que non fazien otra . pero
que oyestes que dizen otros que cada anno la
fazien . como los nuestros obispos otrossi la
crisma agora . ¶ Pues que auemos dicho
delos nombres desta fiesta departiremos dunas
cosas delos sacrifficios en que semeia que
desacuerdan entre moysen & Josepho & non
lo fazen . de que cuentan los sabios qui fablan sobresta
estoria . que son de dezir .
