Delos que fueron judgados por gaffos segund .
la uieia ley & echados de entre los otros por
ello . & despues sanaron & tornaron al pueblo por ley .
Esta sera la costumbre de
como se deua tornar al pueblo .
el que fuere iudgado & appartado
por gaffo . & despues sanare dello .
segund cuentan Moysen & Jheronimo . enel
catorzeno capitulo del leuitico . en que dizen
assi . ¶ Si aquel que fue iudgado por malato
sanare dela gaffez pues que fuere echado del
pueblo a morare fuera . Mando nuestro sennor
que uiniesse & llegasse ala entrada delas tiendas
si estidiessen en huest . ＆ si fuessen en
otra puebla mandol llegar a la puerta dela
uilla . ＆ que uenga el sacerdot alli ael . et si
fallare que es sano . mandel offrescer dos passaros
uiuos delos que son de comer & un
fuste dell aruol cedro . & dela yerua ysopo
con esto & un filo tinto dela yerua coco . que
a natura que faze color uermeia & aguas
de fuentes perennales en un uaso de tierra .
¶ ＆ desi que mate sobre aquel uaso . ell uno
daquellos passaros . & que faga destellar la sangre
en aquella agua . ¶ Despues tome ell
otro passaro uiuo & ell ysopo . & ate lo enel
fuste del cedro con aquel filo tinto de coco . &
meta lo el sacerdot enell agua tinta dell
otro passaro . ＆ eche dello como con ysopo
siete uezes a aquel que sano dela gaffez ¶ Desi
suelte el passaro uiuo & dexel yr . ¶ Esto
acabado mando que aquel omne lauasse sus uestidos .
& raxesse el cuerpo mas non la cabeça .
et ques lauas bien con agua . & desi que entrasse
ala huest . mas non enla su tienda misma
por siete dias despues desto . ¶ Al septimo
dia que se raxiesse la cabeça toda & la
barua . & las soberceias & todo el cuerpo
de cabo . & lauasse se todo otrossi de cabo assi
& a sus uestidos . ¶ ＆ enell ochauo dia
tomasse dos corderos sanos . & una oueia
dun anno otrossi sana . ¶ ＆ las tres de .x.
partes de flor de farina duna medida a
que ellos llamauan sestero . & que esparziesse
olio sobre la farina . ¶ ＆ sin aquell olio
que esparzerie el sobrella . que tomasse un sestero
de olio asu parte . & uiniesse con ello al
sacerdot ala puerta dela tienda . & offresciesse
gelo alli . ¶ Desi mando que tomasse estonces
el sacerdot ell un cordero & el sestero
dell olio . & quelo sacrifficasse por el peccado .
daquel que sano . assi como auemos dicho
que mandara fazer el sacrifficio por el peccado
enel santo logar . ¶ Ca assi pertenescie
aquello al sacerdot . como el sacrifficio que
fazen por la culpa del peccado . ¶ ＆ assi
era santa cosa delas santas cosas aquello que alli
offrescien
