Dela ley & la manera de como
Moysen & aaron fazien segund a mandado de
dios & el su testamiento uieio la mas general
& principal fiesta queles dios mandara fazer .
Ayuntauan se aquel dia todos
los iudios uarones & mugieres
grandes & pequennos quantos auien
de siete annos a arriba . & acordauan
como onrrassen su fiesta . ¶ ＆ uinien
a ello tan bien los auenidizos dotra ley
que morauan entrellos ; como los iudios .
ca assi lo mandara dios a Moysen & el a
Aaron . ＆ ayuntauan ellos todos la uiespera
daquella fiesta . & aun fallamos que fazien
ayunar alas bestias & alos ganados esse
dia . ¶ Desi tomaua aaron un uezerro
et un carnero . & esto non gelo daua el pueblo .
mas el lo compraua delo suyo . pora
offrescer por si & por toda su companna
en aquella fiesta . ¶ ＆ el pueblo daua por
si dos cabrones & un carnero que comprauan
ellos todos otrossi del su comun . ¶ ＆ este
ganado era todo sano de miembros & de
cuerpos . qual dixiemos que deuie seer pora los
otros sacrifficios . & trayen lo todo ala puerta
dela tienda . & el pueblo offrescie lo
suyo a Aaron pora sacrifficar lo el por ellos .
¶ ＆ aaron desque lo auie catado todo como
era bueno poral sacrifficio ; mandaua lo
alli tener . ＆ entraua el dentro . & lauaua se
todo muy bien enel cuenco consagrado que dixiemos
que mandara nuestro sennor fazer a Moysen
pora ello . enque se lauassen los sacerdotes quando
ouiessen de fazer los sacrifficios . ¶ Desque era
lauado uistiesse como los menores sacerdotes .
delos quatro uestidos primeros que departimos .
o fablamos dela fechura dellos que eran comunales
pora los mayores sacerdotes & pora
los menores . ¶ ＆ desque era reuestido delas
quatro uestiduras menores tornauas ala puerta
dela tienda aaquel ganado . & degollaua .
luego el uezerro que offrescie por si & por su companna .
faziendo su oration a dios por si & por
ella . & cogie la sangre del & tenie la guardada .
Desque esto auie fecho . tomaua los cabrones
quel diera el pueblo . Mas ell uno dellos era
de dios & ell otro era del pueblo . ＆ al que era
de dios . auiel a dexar uiuo como contaremos
adelant . & al del pueblo sacrifficaual . ¶ ＆
por que non sabio aaron escoger qual era el cabron
pora dios . & qual el del pueblo ; mando nuestro sennor
que echasse suertes sobrellos . & el fazie
lo assi . ＆ a aquel que caye la suerte era el del pueblo .
& ell otro fincaua por de dios & tomaua
al del pueblo & degollaual . & cogie la sangre
del . con la del uezerro . ¶ ＆ departe sobrello
Maestre .Pedro. & diz assi . Que esto es de creer .
ca non como dixieron unos segund lo fallamos
escripto . Que ell uno daquellos dos cabrones .
que era del pueblo . & ell otro del diablo .
¶ Et que por saber qual era cada uno ; que echaua
el sacerdot suertes sobrellos . ＆ erraron estos
en cuedar lo . Ca dize aun otrossi maestre
Pedro. que al diablo njl manda nunca la ley offrescer
nada njn darle nunqua njnguna cosa . que buena
sea . njn fazer le njngun plazer . ¶ Despues
desto yua aaron . & tomaua aquella sangre
del uezerro con la del cabron del pueblo en
uno . & un encensario dela brasa que seye sobrell
altar delos sacrifficios . & echaua en el
dell encienso & delas otras especias delas buenas
oluras todas bueltas en uno que eran
pora esto . tantas que tan grand salie dend el
fumo . que todo cubrie a Aaron yl tenie cercado
de todas partes assi que adur le podien
deuisar los otros entrel . & assi yua & subie
aquel fumo alto & espesso . ¶ ＆ desque era assi
guisado el sacerdot . entraua luego con todo
ala tienda ala camara de dentro . allend del
uelo o estaua ell arca & las otras cosas santas
del testamiento . ＆ este fumo delas especias
mando nuestro sennor a Moysen fazer desta guisa .
por que quando el sacerdot estidiesse en la camara
de dentro . & catasse arriba ; que ante la espessedumbre
daquel fumo delas especias & dell encienso .
que non deuisasse tanto suso . por que pudiesse
ueer la magestad clara mientre . & la faz
de dios ques le mostrarie yl parescrie en la tabla
dela piedad . como oyestes enel comienço
deste capitulo quelo dixo dios a moysen que serie
por que diz quela natura dell omne es tan flaca ; que
non podrie soffrir uista de tan grand cosa & tan
clara como es la magestad de dios . ＆ que si
el sacerdot la uiesse clara mientre de tod en
todo ; que alli luego cadrie muerto por ello .
¶ Pues que era aaron en la camara de dentro
allend del uelo . tinnie el dedo en aquella sangre
del uezerro & del cabron . Et echaua dello con el .vij.
uezes contra la tabla dela piedad & contrall
arca . ＆ otras tantas uezes por el suelo dela
camara . segund dizen Josepho . & maestre .Pedro.
¶ Pues que esto auie fecho en aquella camara ;
salie ala otra camara dela entrada & esparzie
daquella sangre otrossi por ella . & por el suelo .
al tantas uezes . & dessa misma guisa que en
la camara de dentro . ¶ ＆ en cabo desto uinie
all altar dell oro . & esparziel dello sobre los
quatro cantales & andaua toda uia orando
a dios . diziendol sus orationes por si & por su
companna . & por los principes . & por tod el pueblo .
