Delas leys delos alimpiamientos dela gaffez
dela casa segund el uieio testamiento :
Quando fueredes en tierra de Canaan
que uos do yo por heredad . Si alguno
de uos uiere sennal de gaffez en
sus casas ; uaya luego al sacerdot
et digal . Semeia me que sennal de gaffez a en
mi casa . ¶ Estonces mande el sacerdot sacar
todas quantas cosas ouiere en aquella casa . por
que non se ensuzien mas en ella . Despues entre
el a casa . & si fallare foyos enlas paredes
con manziellas laydas amariellas o bermeias .
salga el . & desi cierra la casa . & este
cerrada siete dias . ¶ al seteno catela . ＆ si
fallare que crescieron las manziellas . saque los
cantos en que estidieren las manziellas . & eche
los fuera dela cibdad en logar uil . ¶ Desi
faga raer toda la casa aderredor & mande
echar el poluo . alli o ouieron echados los
cantos . & metan otros en su logar . & faga
renouar la casa dotra tierra nueua . ¶ ＆ si
despues que esto fuere fecho en la casa . se fizieren
las manziellas y de cabo & parescieren ;
gaffez es que dura & cresce . & ensuziada es della
aquella casa o esto contesciere . ＆ dessaten la et
echen la toda con sus piedras & con sus maderos
& con su tierra . fuera de toda la puebla en el
peor & mas uil logar que fallaren . ¶ ＆ el que
en ella entrare ante desto . mientra que ella estidiere
cerrada por esta razon fara peccado .
et non sea tenudo por limpio fasta la uiespera .
¶ ＆ el que en ella durmiere o comiere alguna
cosa ; laue sus uestidos pora auer los limpios .
¶ Despues desto mando nuestro sennor otrossi
que quando entrasse el sacerdot en aquella casa a
cabo delos siete dias . & uiesse que non crescieran
njn parescieran y mas que antes las manziellas
en ella . despues que una uez fuesse adobada
de cabo ; quela iudgasse su obispo & quela
diesse por limpia & por sana . & que fiziesse este
sacrifficio por ell alimpiamiento della .
Que tomasse dos passaros & un fuste de cedro
et dela yerua ysopo . & quelo atasse con un filo
tinto con la yerua coco . & fiziesse de todo assi
como dixiemos que auie afazer enel sacrifficio
del omne que sanaua dela gaffez . ＆ esparziesse
por casa siete uezes daquella agua mezclada
mezclada con la sangre dell un passaro . ¶ Desi
que fiziessen oration a dios por la casa & fincarie
la casa sana & limpia . ＆ por tal la diesse
iudgada el sacerdot a su duenno . ¶ ＆ esta
es la ley de todas las naturas de gaffez .
et de todas sus sennales . ¶ ＆ esto contamos
nos aqui todo segund quelo fallamos enla estoria
dela biblia . & en escriptos dotros sabios quelo mando
nuestro sennor a Moysen & a Aaron . tan bien de cuero
& de carne & de toda llaga . como de cabellos
et de uestidos & de casas & de todas las otras
cosas que oyestes . ¶ ＆ segund dizen Josepho
et los otros sabios . esto mando nuestro sennor . por
que fuesse sabido en cada tiempo a toda yent
que estas leys oyesse que sopiesse de cada una cosa
qual era limpia o qual non . ¶ Pues que auemos
dicho destas leys queremos uos agora
dezir dotras queles dio despues de cosas que non
eran limpiedumbre otrossi . que contescie alos
uarones & alas mugeres . de que era mester
que ouiessen ley . como se alimpiassen del peccado
dellas . por que aquellas cosas non limpias . uienen
segund yerro dela natura . como oyredes .
