Delas leys dela morada &
dela uida delos gaffos segund la uieia ley :
Por quales quier que por alguna
destas maneras delas gaffezas
que contamos fuessen por malatos
por Juyzio del sacerdot ; Mando
nuestro sennor a Moysen & a aaron ; segund que moysen .
& Jheronimo cuentan enel trezeno capitulo
del leuitico . quelos appartassen de tod el
pueblo . & queles fiziessen fazer uestidos bien
anchos . de guisa que non ouiessen njngun
embargo pora uestir los . njn al despoiar los .
＆ que traxiessen las cabeças descubiertas
por quelos connosciessen . & las bocas cubiertas
con los uestidos . por que quando fablassen
njn fiziessen enoio alos omnes . njn danno alos
quien se llegassen a ellos con el fedor del su
respiramiento malo . ＆ que siempre lo dixiessen
et lo mostrassen por aquellas sennas . como eran
malatos . ¶ ＆ por que aurie y algunos
que desque fuessen muy enfermos tanto los embargarie
la grand emfermedad & los ternie
presos que non podrien fablar . fue mandado
que estos quelo mostrassen como muertos o
finados ya por algunas otras maneras . ¶ ＆
daqui començaron los malatos a auer sus sennales
pora mostrar lo . fasta que assacaron
las tabliellas con que piden agora . E quelos mandassen
salir fuera de tod el pueblo & de toda
la uilla . & alla les fiziessen morar appartados .
por que entrellos & los muertos de lieue
non auie ya njngun departimiento . ＆ esto era
muy grieue cosa & muy grand affruenta
delos omnes & grand desonrra & grand porfazo .
por que entre tales como estos auie y de muy
buenos omnes . ca delos otros non darien tanto
por ello . & demas que era muy grand pena . ¶ Onde
uos contaremos agora aqui sobresto unas
razones que cuenta Josepho contra Corneyo
& contra Justino que escriuieran esta estoria
enell egipciano . & contra otros arauigos
quelo escriuieron enell arauigo . & dezir uos
emos aqui esto sobre unas razones que uos
contamos ya en la estoria del libro exodo
et las non dixiemos y todas . & fue esto que
assacaron dela salida de Moysen & delos otros
ebreos estos sabios delos gentiles sus
razones quales a ellos semeiaron en que dixieron
assi en sus estorias . ¶ Que en tiempo
de moysen acaesciera que engafescieran muchos
ebreos en egipto & moysen con ellos .
¶ ＆ por que es la gaffez malautia que se atrae
mucho como dixiemos fallamos que dixieron
en sus estorias que fizieron ende estos sabios .
que fueran en cueyta los gentiles por que auien
miedo que passarie aquel mal a ellos . & que demandaron
conseio a sus ydolos . ＆ ouieron respuesta
dellos . Que echassen de toda su tierra los
malatos todos . & a moysen con ellos quelo era
otrossi . Et quel fizieran cabdiello dellos . &
quelos echaron de egipto daquella guisa . ¶ Onde
los maltrae en sus razones Josepho alos
que esto dixieron . E diz que njn semeia uerdad
njn cosa con razon . Que si moysen saliesse daquella
guisa de egipto ; que assi appartasse los
gaffos njn tan grieues penas pusiesse sobrellos
por razon daquel mal en que el ouiesse
su part . si assi fuesse . ¶ ＆ demas que dize
Josepho . que en aquella sazon entre las otras
yentes delas otras tierras . que por seer gaffos
los omnes . njn los echauan de entressi njn dexauan
de onrrar los . njn de dar les cauallerias .
njn de coger los con sigo en los tiemplos .
lo que tenie moysen por mal & por cosa
muy desguisada . & lo contradizie alos
quelo tenien por bien & lo uandeauan . Et
que esto que moysen fiziera dello ley por mandado
de dios . & los mandara appartar . que todo
lo fizo a onrra de dios . ＆ aun que ensignificança
dal . & esto querie seer delos peccadores .
que estauan en peccados mortales que pueden seer
asemeiados alas maneras delos gaffos destas
gaffezes & non auie el parte en ello . ¶ ＆
aun al que si el parte ouiesse en aquella suziedad .
que dios que es siempre derechero juyz . que non
mandara a el fazer este Juyzio njn esta ley
ende . E touo moysen que grand bien era et
grand onrra de dios & de su ley . de non beuir .
los gaffos con los sanos . njn los suzios con
los limpios . si non que departimiento aurie entre
los unos & los otros & los malos & los
buenos . ＆ nos acoiamos nos alos dichos
de Josepho . por que tenemos que dize bien & con
guisa . ca njn semeia razon njn es natura . que
njnguno desame a si mismo . njn de mala ley
contra si . lo que fuera ; si moysen tal fuesse . &
tal ley diesse contra los gaffos . auiendo el
seydo gaffo . ¶ Onde bien paresce . que moysen
part ouiesse en aquellas malautias . que non
establesciera tan fuerte ley . njn tan grieues
penas sobre los que contannidos fuessen dellas .
Mas es de creer que omne tan sabio & tan santo .
et aquien nuestro sennor dios fablaua tanto
et sele demostraua como auedes oydo tantas
uezes ; que njn era emfermo de alguno destos
males . njn de njngun otro . por que del comun
del pueblo de dios fuesse a echar . ＆
que sano era & libre de toda cosa que limpiedumbre
pudiesse estoruar . a omne aquien dios
escogiera pora fablar con el . como con este .
¶ Pues que nuestro sennor ouo mandado a moysen
et a Aaron como fiziessen dela uida & dela
morada daquellos que fuessen iudgados por gaffos
en sus cuerpos . ¶ Dixo les que otrossi engaffescien
los pannos segund su manera .
et mando les como fiziessen aello . ＆ dixo
les enel trezeno capitulo del leuitico desta guisa
que uos contaremos como oyredes en este otro
capitulo adelant deste .
