Delas
leys dunas cosas uergonçosas de dezir que suelen
a algunos uenir delos judios uarones pero
algunos cuentan que a todos . & delos sacrifficios
fechos por los alimpiamientos dellos . & delas
sus leys & delas mugieres otrossi en sus razones .
Solie contescer entre los ebreos segund
cuentan las estorias . que uinie
a algunos dellos un umor uermeio
como uiene oy alas mugeres
asus tiempos el corrompimiento dela sangre que
es su alimpiamiento de cuya ley auemos
ya dicho . ¶ ＆ mando dios a Moysen . & a aaron
segund cuenta el leuitico enel .xvo. capitulo
que siles uiniesse a menudo como uinie alas
mugieres . esto es cada mes . segund el correr
dela luna por el mes ; quelo iudgassen por emfermedad .
＆ toda cosa en que yoguiesse o souiesse
aquel quelo ouiesse . & lo que tanxiesse ; que toda fuesse
iudgada por suzia . ＆ otrossi quise ael allegasse
njn a njnguna daquellas cosas que el tanxiesse .
＆ al que contesciesse ques llegasse a el o
a algunas daquellas sus cosas ; que lauasse assi
et assus uestidos . ＆ pero por tod esso que non fincasse
el uestido limpio fasta la uiespera .
¶ Otrossi aquel contra qui escopiesse el qui este mal
ouiesse . que si por uentura le tanxiesse con ello .
mando que este aquien ell emfermo tanxiera .
que lauasse sus uestidos con las manos por lauar .
& desi que lauasse assi mismo . & pero por tod
esso que non fincasse el por limpio fasta la uiespera .
¶ Todo uaso que tanxiesse este emfermo .
si fuesse de tierra quel quebrantassen . si fuesse
de fust quel lauassen bien con ell agua limpia .
et despues que se siruiessen del . ¶ ＆ desque sanasse
aquel que mal ouiesse . a cabo de siete dias
despues quel dexasse . que lauasse sus uestidos
et todo su cuerpo en agua corrient de fuent
perennal . ＆ ell ochauo dia tomasse dos tortolas
o dos palominos . & offresciesse los al sacerdot .
¶ ＆ el sacerdot tomasse ell uno pora
si . & ell otro quemasse enel sacrifficio por
el peccado del quel offrescie . & desi rogarie adios
por el quel sanasse & le alimpiasse daquel
mal . ¶ Sobresto cuenta Josepho que este sacrificio
mismo fazien por el que se sonnaua con
mugier . pero lauando se el antes en agua
fria . ¶ Maguer tanto uos dezimos aqui
que Moysen non emienta nada desta guisa de
suenno de mugier . mas dize que al que dotra
manera tal cosa contesciere . & entienda se que
si fuesse como con mugier . maguer que si sonnasse
con ella que laue sus uestidos . & aun que assi
sea maguer que aya piell en ellos . ＆ que laue
assi mismo todo en agua . ＆ pero por tod esso
que njn el njn sus uestidos non fuessen sin culpa
fasta la uiespera . ¶ La mugier con quien ouiesse
que ueer alguno ; mando ques lauasse con agua
et ala uiespera que serie perdonada . ¶ ＆ quandol
uiniesse su flor a cabo del mes . mando
que estidiesse appartada siete dias . como auemos
ya dicho suso ante desto enell otra ley
dela mugier parida . & del otra a quien esta
natura uinie . ¶ ＆ qui quier ques llegasse a ella
por alguna guisa que fuesse culpado &
non tenudo por limpio fasta la uiespera .
¶ ＆ otrossi el logar o aquella mugier estidiesse
appartada demientra que aquello ouiesse que non
fuesse tenudo por limpio . ¶ ＆ quien llegasse al
lecho della . o a aquello en que ella souiesse . que lauasse
lo que uistie . ＆ desi que lauasse assi mismo .
＆ por tod esso non fuesse perdonado del peccado
fasta la uiespera . ¶ ＆ el qui en aquella sazon
a ella llegasse en la manera que llega a mugier
quien generation quiere fazer en ella . que siete
dias ouiesse en penetencia en que andidiesse
estranno pora alimpiar se . ＆ la cosa en que
ella yoguiesse non fuesse dada por limpia .
¶ Sobresta razon dize agustin . Que Moysen
en las leys que dio dela uieia ley ; que siempre cato
derecho & naturas . ＆ segund las naturas
que ueye en las cosas . que dio esta ley que oyestes
dela mugier quando estidiesse en su flor . por que
entendio que por natura quela flor dela mugier
es como cosa empoçonada . assi como cuenta
plinio enel .xvjo. capitulo del .vijo. libro dela natural
estoria . ＆ por ende mando assi . daquel fecho
estas leyes que auedes aqui oydo .
