Delas mezclas que se fazen entre los pescados :
EN las animalias
delas aguas se fazen las mezclas
estrannas desta guisa assi como
cuenta Plinio en el .viiijo. libro
dela natural estoria . ¶ ＆ diz assi que
los pesces & los mariscos . si non los que paren .
que todos los otros echan sus semientes enlas
aguas . & dalli adelant otro cuedado njnguno
non an sus generationes . ¶ ＆ que toma la
una onda las semientes delos unos pesces
que caen en ella . & la otra los delos otros .
＆ esto es mayor mientre en la mar . ＆ como
se bueluen siempre por la mayor parte las
ondas dela mar que nunca estan quedas & fieren
unas en otras . diz que con la fuerça delas sus
feridas . que ayuntan alli semientes de pesces
de estrannas naturas . & mezclan los & apegan
los en uno . ¶ ＆ diz que destas mezclas tales .
crian a tiempo pescados . quales nunqua
fallados fueron antes . njn los fallan despues .
si non otrossi por tal auenimiento como
este . ¶ ＆ destas tales sacan ende algunos
delos pescadores alas riberas que njn ellos
njn los otros omnes sabidores dela mar que
los ueen njn essos pescadores mismos quelos
pescan . non connoscen que peç es aquel njl
saben nombre . ＆ esto contesce por que es criado
daquella mezcla & non de pez duna natura
appartada mientre . ¶ ＆ por que es de mezcla
et non de natura connosçuda . dubdan los
omnes de comer del . nil comen . si non sil come
alguno de uoluntad atreuuda & non de
muy buen sentido . segund cuenta Plinio . & que
combrie qual quier otra uianda
