Delas cosas
que mando dios fazer all anno Jubileo :
Mando luego que cantassen todos con
bozinas . & fiziessen grandes alegrias
por toda su tierra enel dezeno
dia del seteno mes en que
oyestes que mando fazer la fiesta general .
en que fiziesse el merced a todos comunal mientre
& los perdonasse los peccados que ouiessen
fechos por tod ell anno . ¶ ＆ esto desta
alegria daquel dezeno dia daquel mes . cuenta en
la letra dela biblia . ¶ Mas fallamos que ay
otros que dizen . Que siet annos antes que ell anno
Jubileo llegasse ; cantauan con bozinas & con
otros estrumentos . faziendo grandes alegrias
en cada luna nueua con la uenida daquell
anno que uinie a cerca . ＆ durauan las alegrias
.vij. dias cada luna . ¶ Et mando
les otrossi quel touiesse por santo aquell anno
& quel llamassen anno de franqueza . pora entressi .
& aquantos morassen en toda su tierra
con ellos . ca aquell era ell anno Jubileo . et
anno de alegria . ¶ Desi mando otrossi como
dixiemos que quantas uendidas & compras & empennamientos
de heredades & uinnas & de
todas las otras herencias . si non de casas que se
fiziessen dell un anno Jubileo a adelant
que enell otro primero jubileo que uiniesse que
fuessen todas quitas . ¶ ＆ esto dicho era
ya . mas por que non seye departido segund que aqui
lo cuenta la biblia . dezimos lo nos
aqui de cabo por departir lo como lo departen
los otros sabios en sus estorias . ¶ Et diz
assi que si alguno uendie o empennaua algunas
destas cosas que dixiemos & las querie reconbrar
o quitar ante que ell anno jubileo llegasse .
Vinien a cuenta entrel & comprador
o el quelo tomaua a pennos . ＆ contauan lo que
auie dend leuado el tenedor & las missiones
que auie fechas en parar lo meior delo
quelo tomara . ¶ ＆ si tenie tanto como auie
dado por ello . saccadas las cuestas & las
missiones que auie y fechas . dexaua su herencia
al sennor cuya fuera . ¶ ＆ si tanto non
recibiera el tenedor como auie y dado &
espendudo en la lauor dello . & lo querie quitar
cuyo fuera . tornaual lo quel fincaua
por auer & tomaua su herencia . ¶ ＆ si esto
non querie fazer o non podie por uentura aquel
que uendiera o empennara auie lo a dexar
fasta que fuesse quito . ¶ ＆ si alguno de sus parientes .
propincos ouiesse y quelo quisiesse quitar .
podie lo fazer . ca assi lo mando dios . ＆ esto auie
de seer fecho ante que ell anno jubileo llegasse .
