Dela natura delas tigres :
EN tierra de Jndia & de Yrcania .
son las animalias aque llaman Tigres .
＆ dizen quela Tigre es . animalia
muy ligera & muy cruel . ¶ ＆ los
uenadores que andan a prender sus uenados
por los montes desiertos dalli . fallan les
los couiles o crian sus fijos . ¶ ＆ quando el
caçador sabe o tiene la tigre los fijos & gelos
quiere tomar . ca ualen algo & son noble
present . caualga enel mas ligero cauallo
o rocin que auer puede . & assecha la & quando
ella non yaze enel couil . que es yda a caçar
pora ceuar sus fijos llega el . & furtal los fiios .
& fuye con ellos quanto puede . ¶ ＆ quando
uiene la Tigre a su couil & non falla los fijos .
uienta & coge se por el rastro & corre empos
el caçador que gelos lieua . ¶ ＆ quando el caçador
oe ell estruendo della como uiene corriendo
a grand poder . pone priuado ell uno delos
fijos en tierra . ca se non osa parar a catar atras
por ueer como uiene ; ca alcançarie
ella yl matarie . ¶ La Tigre quando llega
non entendiendo de como finca enartada del
cacador quele lieua los otros fijos ; tanto se
tiene por pagada con aquel que falla . que non cata
por al . si non por cobrar ya aquel . ＆ tomal con
la boca & tornal al couil . & despues torna se
de cabo por aquella misma carrera a seguir
al caçador . ¶ ＆ el caçador sabe ya esta su natura .
& ua apercebido que llegara . & quando ua llegando
entiende la otrossi . & echal otro fijo .
＆ ella tomal & faze del . como oyestes que fiziera
dell otro primero . ¶ ＆ esto uan el caçador
& la Tigre . fasta que el caçador se uuia coger
al nauio dond salio que tiene alli presto en la
mar ca dotra guisa non se atreuerie a fazer
esta caça njn este furto . ¶ ＆ quando ella uee que
el caçador es entrado en la naue & le non alcança
& le lieua sus fijos faze grand llanto &
da grandes bramidos en la ribera . ¶ ＆ cuenta
plinio enel .xviijo. capitulo dell .viijo. libro dela
natural estoria . Que maguer que cada unas
delas animalias se connoscen por sus colores
departidas ; quela Tigre & la loba ceruera ; que
tanto se semeian . que el quilas non connosce dotra
guisa . que tiene que una misma animalia
son . ¶ Pero dize alli plinio que en Siria que
a leones negros . ¶ ＆ las lobas ceruales
diz que enel cabello an manchas negras et
pequennas a manera de oios . ¶ ＆ aun dizen
que se pagan los cauallos mucho deste color
delas lobas cerueras . mas que se espantan delas
cabeças dellas . por quelas an turuiadas & feas
et espantosas . ¶ ＆ desta manera son las
Tigres . ¶ ＆ dize plinio en aquel capitulo que algunos
de affrica & de Siria . que llamaron leopardos
alos lobos . ¶ Mas otrossi cuenta
que se departen en que an los ceruales las manchas
un poco mas blancas quelos leopardos .
& entended que otrossi fazen esto las Tigres .
pues que ellas & los lobos ceruales assi se
semeian . ¶ ＆ segund cuenta plinio . otro departimiento
non se falla entre estas animalias .
¶ Agora departir uos emos la natura
del lobo . & desi la del Can .
