Delas maneras delos panes delos sacrifficios dela uieia ley :
Leemos que
tres eran las maneras daquellos
panes que offrescien en la tienda .
Et los unos panes auien nombre
sacerdotales . ¶ Los otros panes leuiticos .
¶ Los otros laygales . ¶ Panes sacerdotales
eran dichos los .xij. que oyestes
que eran panes de proposicion los que ponien enla
mesa en la camara dela tienda que estaua
appartada de dentro . ¶ ＆ fazien
los estos .xij. panes . dela espensa del comun
del pueblo . Ca tod el pueblo ayuntauan
entre si de su comun de quelos fiziessen
pora auer todos part en la merced dellos
que eran muy santa cosa . ¶ ＆ destos
panes non auie otro a comer si non los
sacerdotes solos que eran ya dados pora fazer
los sacrifficios . ¶ Panes leuiticos
quieren dezir tanto como panes de offrenda .
＆ eran estos los otros panes que offrescien
los omnes con los otros sacrifficios
delas otras cosas como auedes oydo . Et
destos panes leuiticos comien comunal
mientre todos los que del linage de leui
eran que por algunas razones delos embargos
que dixiemos non podien seer sacerdotes .
¶ ＆ las fijas deste linage comien
otrossi delos sacrifficios pero las que eran fijas
delos sacerdotes . ¶ Mas las fijas que fuessen
casadas con quales quier otros del
pueblo delos otros linages estas que njn
comiessen delos sacrifficios njn delas
primicias . si non la que enbibdasse & la repoyada .
& aun estas dos quela bibda et
repoyada si se tornassen de morada ; a casa
de su padre . ＆ aun esto otrossi ; por grand
mester quelo ouiessen . & sobresso que se mandassen
por el padre como fizieran ante que casassen .
¶ ＆ estas desta guisa paradas comiessen
dela uianda de su padre . ＆ pero la bibda
toda uia . la que fincasse sin fijos . ca la que
fijos ouiesse . que se tornasse a ellos . ¶ Et
destos panes leuiticos non comien otrossi
los auenidizos que morauan con los de leui .
quier fuessen essos de leui sacerdotes quier non .
Nin los sus sieruos . ¶ Nin otrossi los mancebos
assoldadados delos sacerdotes . ¶ Pero
los sus siruientes delos sacerdotes & los sus
comprados . diz la biblia que comer podien
deste pan . ¶ Panes laygales eran unos
que offrescien los del pueblo alas uezes
con carneros alas uezes con otras animalias
ala tienda . Non pora los sacerdotes
solos . mas pora comer los alli
con los sacerdotes . los que los offrescien . &
dar dellos a pobres por dios & a qui quier
que dend quisiesse comer . ala manera que
uemos de como lo fazen agora en sus
confradrias los nuestros xpistianos . ¶ En
cabo de todas aquellas razones que uos
auemos contadas que mando nuestro sennor
a moysen quales fuessen los sacerdotes
& como fiziessen sus uidas & se mantouiessen
ellos & los otros de sus linages .
Fablo delas fiestas de tod ell anno queles
mandaua guardar & curar por ley & delos
sacrifficios que fiziessen y . ¶ Mas por
queles dixo dellas muy mas complida
mientre enel libro Numero que es tanto
como libro delas cuentas . por que cuenta
enel todos los delas compannas de israhel .
¶ ＆ uiene aquel libro empos este que es
el libro leuitico en que fabla delas offrendas
& delos sacrifficios . & dize lo aqui
maguer lo a dicho otrossi en ell exodo .
＆ lo dize otrossi en el libro numero maguer
quelo a dicho en estos libros amos
dexamos nos de fablar agora aqui
dessas fiestas & contar las emos enel
libro Numero quando uinieremos a aquel
logar assi como fuerte mester de dezir
lo . ¶ ＆ dexamos otrossi agora aqui
sobresto en la estoria . las razones desto
que seen en el .xxiio. capitulo & enel .xxiijo. del
libro leuitico . & aun el comienço del .xx.
iiijo. ¶ ＆ fazemos esto por escusar de
doblar las razones maguer que uemos
quelas dobla & las trebla aun Moysen
＆ dezir uos emos duno que peleo enla
hueste que mando dios fazer del .
