Del
remeymiento delos que se prometiessen a dios & lo non cumpliessen :
Despues
desto . Por que sabie nuestro sennor
que acaescrie entre los ebreos .
que se prometrien a dios algunos
dellos . dio les ell esta ley sobreste prometimiento
assi como cuenta Jheronimo .
enel .xxviijo. capitulo del leuitico . Que el que prometiesse
su alma a dios . si por uentura
acaesciesse que despues se repintiesse ende .
que diesse por ella precio al santuario . segund
este apreciamiento que uos contaremos .
¶ Si fuesse uaron & ouiesse de .xx. a .Lx.
annos . que diesse por si .Lx. siclos al peso
del santuario . ¶ Et si fuesse mugier que
diesse .xxx. ¶ ＆ si el uaron ouiesse de .v.
a .xx. annos . que diesse por si .xx. siclos . ¶ Si
fuesse mugier quel costasse .x. ¶ Si el uaron
fuesse de edad dun mes fasta çinco
annos que . diessen por el fasta .v. siclos .
Por la mugier otrossi dessa edad .iij.
¶ Si el uaron fuere de .lx. annos arriba .
quel costasse .xv. siclos . ¶ Ala mugier
.x. ¶ Et al que fuesse pobre & non pudiesse
dar esto por si & segund este apreciamiento .
mando ques parasse antel sacerdot .
＆ quantol el sacerdot apreciasse . segund
uiesse que este podrie dar . que diesse tanto .
¶ ＆ esto mismo mando que fiziessen las
mugieres segund aquellas edades .
