Dela nobleza
dell esfuerço del leon & dela fuerça :
La nobleza del coraçon del leon
paresçe mayor mientre en los periglos .
Ca alas uegadas uienen
los caçadores . & fallan el leon
et echan le muchos dardos & azconas . &
el non se quiere mouer . ¶ ＆ assi como cuenta
plinio en aquel capitulo . esto non faze el
por miedo ; mas por muy grand yra quel toma .
¶ ＆ quando uee grand fuerça de canes caçadores ;
si es en logar estrecho ; uasse el a logar
ancho & espacioso . ＆ quando se ua pora aquel
logar . si passa entre matas o aruoles . corre
muy fuert . & quando passa por logar escampado .
ua de uagar . ＆ esta priessa de andar faze
el entre las matas & los aruoles . por
que non tengan que se asconde . ca tien que asconder
se es grand uileza . ¶ ＆ quando el seguda .
faze grandes saltos . & non los quiere fazer
quandol segundan . ¶ Al quil fiere . connoscel
& paral mientes . & entre todos a aquel
ua matar . ¶ ＆ quando alguno le echa alguna
arma & nol fiere . ua a el & echal entierra
et rebueluel entre los pies . mas
nol quiere matar njn llagar . ¶ Et quando acaesce
quela leona a de lidiar por sus fijos quel
quieren leuar . finca los oios entierra que non
se espante delas armas njn de nada por ellas .
¶ Otra guisa los leones non son engannosos
njn sabidores de nemiga como otras
animalias ay . njn sospechosos . ¶ ＆ catan
omillosa mientre . & assi quieren que los caten
los omnes . ¶ ＆ dizen los sabidores dela natura
dellos . que quando muere el leon que muerde
la tierra & llora . ¶ ＆ grand marauilla
es desta su natura . que tan fuert bestia como
esta & de tan grand coraçon . que se espanta
quando uee redes o gallos & mayor mientre
quando los gallos oe cantar . ¶ Teme mucho
el fuego . ¶ Non siente otra emfermedat
njnguna . si non de fastio . & deste se ennoya tanto
que semeia que rauia . ¶ ＆ enoiasse mucho
quando uee trebeiar los Simios . & sana dello
quando beue sangre . ¶ Sceuola que fue uno
delos sennores de Roma . fizo lidiar çient leones
delos que auien crines ala fiesta dela su dignidad
del dia enquel alçaran por sennor . ¶ ＆
ponpeyo el grand fizo lidiar otrossi en un
çerco .ccc. & .xv. dessos que auien crines . ¶ ＆
cesar dictador que fue Julio . fizo lo fazer
a quatrocientos . ¶ ＆ enel primero tiempo graue
cosa era prender leon . & prendien los mayor
mientre en foyas . ¶ Et en el tiempo del
sennorio de claudio . a caescio por uentura
que vn pastor de getulia echo la capa sobre
los oios aun leon que uinie contra el & prisol
por esta guisa . & fizo del lo que quiso . ＆ pues
que esto oyeron & aprisieron los Romanos
conbatien se con ellos en esta manera
en Roma en sus trebeios . Ca el leoN
quando pierde el ueer pierde todo lo mas
de su fuerça . ¶ Por esta arteria estraguo
un cauallero que dizien Lisimaco aun leon
quando Alexandre le mando entrar con el
enel çerco . ¶ Marco antonio fue el qui
primero domo los leones en Roma . & los
iunio pora leuar el su carro ala batalla
que fizo en ffarsalia . ＆ esto fizo por fazer
entender a sus enemigos . Que como el domaua
estas bestias tan fuertes & tan brauas .
assi domarie a ellos .
