De como menaza dios alos iudios .
que non aoren njnguna cosa dell ydolo :
EN cabo de todas estas cosas que
les mando dell anno Jubileo . castigo
los & menazo les . que por njnguna
guisa non adorassen ydolo
njnguno njn otra cosa en logar del . ¶ ＆
dixo les assi ; segund cuentan Moysen et
Jheronimo enel .xxvjo. capitulo del leuitico .
¶ Non faredes ydolo njn cosa entallada .
njn abraçaredes uezerros . njn pornedes
piedra por sennal dello en uuestra tierra . por
que aoredes njnguna destas cosas . ca yo so
uuestro sennor dios . ¶ Guardat los mios
sabbados & tened el mio sanctuario . yo
so sennor . ¶ Si en los mios mandados andidieredes
& las mis carreras guardaredes
& los mios mandados fizieredes seredes
uos mio pueblo . & yo uuestro sennor . et
fazer uos e yo merced como sennor a su
pueblo . ¶ Mas sobresto castigo los et
menazo los muy de rezio . que guardassen
las sus fiestas & los sus mandados . ¶ ＆
dio alos quelo fiziessen & uisquiessen segund
las sus leys .xxviij. bendiciones que pone
Moysen en la estoria dela biblia . ＆
maldiciones otrossi . Mas las maldiciones
muchas mas . alos quelas quebrantassen
& passassen . ¶ ＆ queremos uos contar
agora aqui . las bendiciones que les
prometio como las pone Jheronimo enel
xxvjo. capitulo del leuitico .
