Delas naturas
delas mezclas en las cosas :
Fablo nuestro sennor a Moysen delas
mezclas delas animalias que
se mueuen & andan dunas partes
a otras segund sus uoluntades .
assi como uos auemos ya contado . &
lo cuenta otrossi Moysen & Jheronimo por
ell enel .xixo. capitulo del libro leuitico . ¶ ＆
con estas mezclas dixol otrossi de mezclas
dotras cosas . como oyredes que uos diremos
delas semientes quelos omnes sembran
en la tierra . ¶ ＆ delos ayuntamientos
dela lana & del lino en uno en los uestidos .
¶ ＆ otrossi del buey & dell asno yonnidos
pora en las lauores . ¶ ＆ por que en
las semientes anatura de alma & delas
naturas dell alma non uos departimos
aun nada en las razones destas mezclas .
queremos uos aqui departir un poco
delas uirtudes & poderes della segund las
naturas delas cosas por razon delas semientes
que an part en animalias . & dio
dellas aqui nuestro sennor a Moysen ley como
oyredes . & nos semeia que es guisado
de fablar ende en este logar . pues
que Moysen fabla dellas en esta estoria ;
et otrossi en este logar .
