Delos
casamientos uedados en la uieia ley :
Djxo assi nuestro sennor a Moysen segund
el & Jheronimo cuentan enel .xviijo.
capitulo del leuitico . ¶ Ningun omne
non se llegue ala mugier que fuere
de su sangre muy de çerca . por quela descubra
delas cosas que son uergonçosas en ella . ¶ ＆
sobresto dixol que el era su sennor . ¶ ＆ esta palabra
que el era su sennor departe maestre .pedro.
que quiere tanto dezir como que yuraua dios . et
amenazaua . que al que non touiesse este su mandado
yl quebrantasse que el gele demandarie grieue
mientre . ¶ Los otros mandados destas leys
de adelant . fueron estos otrossi : so esta
yura misma . ¶ Non descobriras la torpedad
njn la uerguença de tu padre njn la de tu
madre . njn la dela mugier de tu padre . ca de
tu padre serie la uerguença & la torpedad que
y contesciesse . ¶ Nin la de tu hermana qual quier
que sea & o quier quela aya fecha tu padre a aquella
fija . & o quier que ella more . njn de tu nieto
njn de tu nieta . quier sea aquel nieto o nieta de
tu fijo . quier de tu fija . ca tu torpedad & tu uerguença
serie . ¶ Nin la de tu hermana que tu
padre aya fecha en tu madre . ca tu hermana
es entera mientre . ¶ Nin de tu thia hermana
de tu padre . ca es carne de tu padre . ¶ Nin
dela de tu madre . ca otrossi aquella tu thia
carne es de tu madre . ¶ Nin de tu nuera .
ca serie denuesto de tu fijo . non case con mugier
de su hermano repoyada njn bibda . si
linage finca dell hermano . njn descubriras
tu la su uerguença . ca serie torpedad contra
tu hermano . njn de fija de su mugier otrossi .
Nin con fija de su fijo . o de su fija . non case
njn llegue a ella por esta razon por que
non descubra el denosto de su mugier ca su
carne son . ¶ ＆ atal allegamiento de uaron a
mugier como este llama el latin dela biblia .
en este logar . incestus . ＆ incestus enel latin quiere
dezir enel lenguage de castiella . tanto como
non castidad . o non casto & entiende se esto
por suzio . ¶ ＆ los que departen la nuestra ley ; pusieron
sobresta razon nombre departido a cada
yerro desta manera que uaron fiziesse con mugier
segund que eran las mugieres departidas .
por que quando oyesse la pena del peccado
que pusieron los santos padres en las reglas
de las penitencias ; que por el su nombre entendiesse
de qual peccado era aquella pena . & la
ouiesse miedo & se guardasse dell yerro & de
caer en la pena del . ¶ ＆ dixieron al peccado
que omne fiziesse con muy su parienta o con
fija . o muy parienta de su mugier . o con mugier
de orden . este nombre incesto . que es como
dixiemos por non casto o suzio . por que quebranta
y con la muy parienta ; la castidat que
deue tener a dios & ala natura & a ella .
＆ otro tal con la fija de su mugier . Con la
mugier de orden deue guardar castidad a dios
con qui es ella desposada . & gela a prometida
ya toda mugier que en orden entra . ¶ Al
peccado del casado o dela casada . llaman adulterio .
＆ diz maestre pedro. que adulterio quiere
dezir enel latin tanto como ad alterius otrossi
en latin Et ad alterius quiere mostrar en el nuestro
lenguage de castiella tanto como a cosa de
otro o de otra . por que este peccado que este nombre
a non se faze si non quando ua alguno a
mugier casada con otro que es agena ya . &
non suya o ella a uaron casado con otra que es
otrossi ageno marido . ¶ Al dela uirgen dizen
stuprum . & es tanto como quebrantamiento de
uirginidad con fuerça . ＆ este dan por muy
grand peccado los santos padres en la ley de
xpisto ; si por casamiento non uiene como la
ley manda . ¶ Al dela soltera con el soltero
llamaron & llaman coytus que es por simple
yazeia . ¶ Desi dio les nuestro sennor estas
otras leys que uienen empos estas en queles dixo
assi segund cuenta la biblia otrossi enel
xviijo. capitulo del leuitico .
