Delas
naturas delos canes que se crian con los omnes .
Cosas muy derecheras de contar
fallamos delas animalias que
uiuen connusco . assi como departe
plinio enel quarenta & un capitulo
dell ochauo libro dela natural estoria . ＆
departe que entre todas las animalias
mansas las que mas fiel es all omne . que
son los canes & los cauallos . ¶ Ca diz que
falla dun can que lidio con ladrones por su
sennor quel auien muerto . ＆ desque los ladrones
se fueron nunqua se el partio del cuerpo
deffendiendol delas aues & delas bestias
saluages . quel non comiessen nil decentassen .
¶ Et a cabo de tiempo este
can . fallo uno daquellos ladrones . estando
entre muchos otros omnes & connosciol
& ladrandol & trauando del . fizo entender
alos omnes que aquel era el ladron que auie
muerto asu sennor desse Can . ¶ El Rey
delos garamantes otrossi fue desterrado
por otro princep que auie nombre Caloffon .
et tenien le recabdado que non era poderoso
de si . ¶ ＆ dozientos Canes suyos que se
auie el criado . uinieron se con el . ¶ ＆ un dia
que se acertaron y pocos omnes . enrizco el Rey
aquellos sus canes alas guardas . & las guardas
ouieron a desamparar al Rey & fuxieron .
que por acorro queles uiniesse non pudieron
guarir con aquellos canes . ＆ los canes
sacaron le daquella tierra a pesar de todos
los quel guardauan & tornaron le en su tierra .
¶ La yente delos Castabalenses quando auien
a lidiar tomauan grandes manadas
de canes que criauan ellos & ensennauan pora
aquello . & fazien dellos las primeras azes .
et ellos lidiauan primero & nunqua se tornauan
atras . ＆ estos les dauan ayuda grand
et non les pidien soldada . ¶ ＆ cuentan
las estorias que quando los sennores murien
en las batallas . quelos canes guardauan los
lechos en que ellos uinien . & nunqua dellos
se partien . ¶ Onde fallamos que quando mataron
a lason de Licia . un su can de duelo
que ouo non quiso comer . & dexosse morir .
¶ ＆ fallamos otrossi que quando murio Hismaco
rey de yrenia . & quemauan le el cuerpo .
segund la costumbre daquel tiempo ; que
un can que auie el criado & le tenie alli consigo
quando lo uio que se metio con el enel fuego
& dexos quemar y . ¶ Otrossi fizo otro
Can en la muerte del Rey Jeron . ¶ ＆ esso
mismo cuenta otrossi philistis el Philosopho
del Can del Rey Celon . ¶ ＆ esto mismo
fallamos otrossi del Can del Rey Nicomedes .
que fizo otrossi por la reyna su mugier
desse Rey que murio estando en un iuego
que iogauan con el Rey . ¶ Otrossi fallamos
de don Cellio senador de Roma que yazie
emfermo en plazencia . & que uinieron sus enemigos
sobrel & nunqua a el pudieron llegar
antes que non matassen al Can . ¶ ＆ diz alli
Plinio sobresta razon quela cosa que nos fallamos
muy nombrada en los fechos del
pueblo de Roma . es sobre la fieldad de un
Can . ¶ Que quando el pueblo de Roma prisieron
dos consules que auie nombre ell uno apio Junio .
& ell otro publio filio . por la traycion
que quisieran fazer contra Nero Emperador & los
echaron en la carcel ; a aquel can dell un dellos
nunqual podieron partir dela carçel . ＆ desque
estos fueron muertos & los echaron en unas
gradas o los sacauan dela prision . començo este
can a dar bozes & a aullar muy dolorida
mientre . ＆ uno del pueblo echol pan . &
el tomo lo & leuo lo ala boca de su sennor que
yazie muerto . ¶ ＆ quando echaron los cuerpos
dellos enel Tibre . este can dio luego
salto enel Rio & començo a nadar . & nadando
sostenie el cuerpo de su sennor que se non
fuesse a fondon . ¶ ＆ muchos del pueblo
de Roma se pararon estonces a ueer la fieldad
deste can . ¶ Entre las animalias
los canes mas que otra animalia connoscen
su sennor . & si uiene a desora uientan le et
entienden le . ¶ ＆ ellos senneros entienden
otrossi & connoscen la uoz de cada uno
delos de casa . ¶ ＆ alos canes uiene emiente
delas carreras que an andadas . meior que a otras
animalias aun maguer quelas carreras sean
muy luengas . ¶ Ca ninguna animalia
assi como cuenta plinio . non a tamanna memoria
como el can . si non ell omne . ¶ Et
an natura de connoscer omillança . Ca pero
que uengan mucho yrados contra omne se
assienta en tierra o se echa ; amansan se ellos
estonces & nol fazen mal . ¶ ＆ muchas
otras cosas marauillosas fallaron los omnes
enlos canes . & mayor mientre enlas sagezas
& sabidurias que fazen quando caçan . ca siguen
la caça & el uenado por el rastro delas
pisadas . & non las pierden maguer que ayan
a passar agua . & muestran al caçador el logar
o es la caça . & primero con la cola & despues
con el rostro . & esto fazen maguer que
sean flacos & ciegos por grand ueiedat . ¶ Agora dezir uos emos delas mezclas delos
canes con la Tigre & con el lobo . & de algunas
otras costumbres & naturas que a en ellos sin las
que auemos dichas dellos .
