Delas naturas quelos fijos delas yeguas & delos
asnos . & delos rocines & delas asnas an en si .
Los fijos delos asnos & delas
yeguas an por natura de non
se dexar de mamar fasta que fallan
leche . si non por nasiles con
aguijones de fierro o aun de fust . queles
ponen alas narizes . ¶ Estonces dexan la
leche . ca la non pueden auer . por que cocean
delos aguijones las madres . ¶ El mulo
tarde se doma ＆ es duro de freno . & desque
enuegesce faze se perezoso pora lo que a
de fazer . ¶ Si alguna bestia es prennada
de cauallo . & ell asno a que ueer con ella .
matal el fijo . & esto non faze el cauallo
ala que es prennada dell asno . ¶ Ell asna que
se non emprenna dela primera uez que el su
maslo a ella llegue mannera es . ¶ Los
mulos que son fijos de asna & de Rocin . llaman
los ynulos : los griegos segund diz
Plinio . ＆ quiere este nombre dezir enel
lenguage de castiella tanto como romos .
fascas pequennos . ca por la mayor part
los fijos & las fijas delas asnas & delos
rocines . todos salen pequennos . ¶ Alos
que son fijos de asno & de yegua . dizen mulos .
fascas grandes & ualientes dela natura
dela madre . por que es meior la yegua .
que el rocin que dan ala bestia menor . E a
aquellos Rocines que a esto meten . rocines
son & non cauallos & siempre unos astrosos .
¶ Natural cosa es otrossi assi como
dize Plinio . Que toda animalia que es engendrada
de dos animalias de linages
et naturas departidas de tod en todo
como son la yegua & ell asno . & el rocin
et ell asna . que non faga generation dalli
adelant aquella animalia fija delas dos
animalias de sennas naturas . ayuntando
se ala otra tercera ya . & que si acaescio
que la fiziesse . que njn deue semeiar all uno
njn all otro parient . ＆ que por ende non pare
la mula . ¶ Mas diz Plinio otrossi que
esto mas es miraglo que non natura . ¶ Pero
dicho auemos uos en el comienço deste
capitulo . quelas naturas que son contrallas uiedan
algunas generationes . & aun assi
tenemos nos que es . ¶ Theosrasto el sabio
fizo creer al pueblo segund retrae
Plinio . Que en Capadocia quelas mulas
paren . & que se son alli de su natura & non
dotra . ¶ El mulo coceador o la mula an
esta natura . Que si los fartaren de uino . que
non cocearan . & queda los el uino quelos embebda .
¶ Palabras son de Plinio estas .
Que en muchos escriptos de griegos se falla .
Que una yegua se emprenno dun mulo .
& pario fijo maslo . & quel llamaron
los griegos yno . ＆ quiere dezir tanto segund
plinio ; como chico mulo . ¶ Ell
asno saluage emprenna otrossi ala yegua .
E desta generacion dize Plinio assi .
¶ Que dell asno saluage domado &
dela yegua ; se engendran & nascen mulas .
que salen muy corredores . & an los pies
muy duros . & el cuerpo rugoso . & el coraçon
fuerte & noble . ¶ ＆ ell asno que es
engendrado dell asna duenda & dell asno
saluage uale mas que todos los otros
¶ Los meiores asnos saluages son en tierra
de ffrigia & de Licaonia assi como cuenta
Plinio ; y los omnes de affrica mucho aman
comer los pollinos destos . ¶ ＆ estos
asnos desta natura & mezcla uiuen mucho .
¶ Onde fallamos por escripto en
las estorias & cuenta lo Plinio . Que quando
los de athenas fizieron su tiemplo . ouieron
un mulo que siruio a aquella su obra .
desse tiemplo .Lxxx. annos . ¶ ＆ desque
fue uieio & cansado & que non podie fazer
ya njngun seruicio . dieron le de mano . ＆
mandaron por pueblo que andidiesse a sueltas
poro quisiesse . ＆ cotearon quelos que uendien
la çiuera por las plaças quel non uedassen
de comer algunos bocados en lo
de cada uno porol acaesciesse . ¶ Pues
que uos auemos dicho delas mezclas delas
animalias que non eran njn son de comer
et fazien las fazer los omnes . dezir uos
emos agora delas mezclas de algunas
delas animalias que son de comer . ＆ departiremos
en esta razon del carnero
et del cabron & dela cabra & dela oueia .
