Delas cosas dond deuien ueuir los
del linage de leui que embargos ouiessen pora non seer sacerdotes .
Despues desto
por que es nuestro sennor lleno de mucha
merced & mucha mesura
& mas que mas o el merescimiento
anda ; pues que mando como oyestes .
quelos del linage de leui que deuien seer sacerdotes
& lo perdien por las menguas que auien
en sus cuerpos . ¶ Pero como non quiso
que omnes menguados de sus cuerpos se llegassen
atan santa cosa como son los sagramientos
dela ley & dela fe . assi non touo
por bien njn quiso otrossi que perdiessen por
ello su derecho njn su part delas offrendas
& delos sacrifficios . ¶ ＆ mando
queles diessen sus partes dond uisquiessen .
Mas por que auie en aquellos sacrifficios
dela uieia ley unas cosas de que
les mando por ley dar sus partes . &
otras de que non . departir uos hemos aqui . de
quales les mando dar & de quales non por
ques entienda meior en este logar . ¶ Et
pero que el qui esta estoria leyere ; si se dend
menbrar & se acordare . uera que departido
auemos nos ya delas razones destas cosas
enla estoria dell Exodo . pero conuiene
nos a fablar agora aqui delo de cabo . ¶ Lo
uno por quelas dexo moysen estas leys aculla .
& las dize el mismo aqui de cabo . ¶ Lo
al por que uienen y palabras que non dixo el
assi aculla en ellas . auemos nos otrossi
a departir aqui dellas de cabo . ¶ Onde
nos nasce razon deste logar por que nos
conuiene a dezir uos . quantas eran las
maneras delos panes de que comien en los
sacrifficios dela uieia ley & son estas .
