Del
remeymiento delas offrendas & sacrifficios
que prometiessen a dios & lo non cumpliessen :
Otrossi les dio esta ley
que oyredes aqui sobre razon de
animalias de offrendas & algunos
sacrifficios que prometien
a dios & lo non cumpliessen . ¶ Que si alguno
prometiesse a dios animalia delas que eran
pora sacrifficio . que aquel prometimiento tenudo
fuesse & complido . ＆ que aquella animalia
njn la camiassen por peor njn por meior . ＆
si acaesciesse que se camiasse por otra . mando
que aquella & ell otra por que se camiasse . que
amas fuessen dadas pora fazer sacrifficio
dellas a dios . ¶ ＆ si ell animalia
fuesse delas que non eran pora sacrifficio . dixo
quela aduxiessen antel sacerdot & quela
apreciasse el sacerdot . ＆ si el quela offrescie
quisiesse dar por ella tanto como lo apreciauan
& el quinto demas . que aquel la ouiesse &
non gela tolliessen por otre .
