Dela mezcla del can con el lobo :
Esto mismo & a esta manera fazen
los ffranceses delos canes con los
lobos . Que enel tiempo quelas perras
quieren sus canes . quelas toman
los omnes & lieuan las & atan las en los
montes & paran las alli alos lobos & dexan
les de comer . & assechan las como oyestes
delas Tigres maslos . ＆ desta mezcla
se fazen los mas fuertes & meiores quelos
françeses an . ¶ ＆ cuenta plinio que quando
estos canes fechos por estas mezclas an
de beuer enel Nilo . yendo corriendo beuen
por miedo delas cocadrizes quelos non tomen
& los maten . ¶ ＆ esto fazen ellos por
quelas uientan & por sabiduria & fardidez
de coraçones que a en ellos .
