Delas naturas & delos entendimientos delos
cauallos & de como los altos principes
mandaron soterrar los sus cauallos :
Plinio fabla delas naturas delos
cauallos enel .xliijo. capitulo dell
octauo libro dela natural estoria .
＆ cuenta luego del cauallo
de Alexandre . ¶ ＆ diz que ell cauallo del
Rey Alexandre ouo nombre buciffal . & fue
de grand uirtud & ouo la catadura mucho
espantosa . & la cabeça & las espaldas como
buey . & que por essol dixieron bucifal de los que
dizen en latin por buey en aquellas partidas
del cuerpo . ¶ Et alexandre quando era ninno .
diz que se pago del & comprol por .xvj. marcos
dun buen omne cuyo era que llamauan
ffarsilo . ¶ Pero la estoria de Alexandre : dotra
guisa cuenta que ouo alexandre este cauallo
como uos contaremos adelant en
la su estoria de Alexandre . ca alli a logar
esta razon . Mas pero dezimos uos esto aqui .
de como lo dize Plinio . ¶ Nunqua este
cauallo se dexo caualgar si non a alexandre .
＆ aun a el mismo non si non quandol ueye
guisado como a Rey . ¶ ＆ quando alexandre
entro Thebas por fuerça . este cauallo fue
ferido enel uientre . & non quiso yr dalli adelant .
& asman los omnes entendudos que temiendo
que assi farien a Alexandre . ¶ Muchas
otras semeiantes marauillas fizo
este cauallo en batallas despues . ca sano
daquella ferida . ¶ ＆ por ende quando murio
este cauallo bucifal maguer que non era njngun
pro njn onrra ca le non entenderie
el cauallo quando uiuo era si non que se querie
el Rey fazer su talent . fizol alexandre
grand onra en su muert . & soterrol muy
noble mientre . ¶ ＆ por esta razon poblo
una noble cibdad a derredor del su sepulcro
& pusol nombre Buciffalia del nombre daquel
cauallo . ¶ Otrossi Cesar Dictador que fue
a luengo tiempo despues desto . & este fue julio
cesar . ouo un cauallo que se non dexaua
caualgar a njnguno si non a el . ¶ ＆ este
cauallo auie los pies de delant tales como
omne & assi esta pintado enel tiemplo de
dona uenus . ¶ Otrossi fallamos que otauiano
augusto Emperador fizo noble sepultura
a su cauallo . por que era cauallo de uertud
como estos de que oydes aqui . ¶ ＆ desto fizo
el Cesar de Alemanna muchos cantares
En una cibdad de Sezilla que a nombre Agrigent .
estan muchos sepulcros de cauallos .
que todos seen assentados sobre nobles
pilares . ¶ Fallamos otrossi en las estorias
de Roma que un cauallo quando fallo muerto
su sennor en una batalla . & uio al quel
matara uenir por desarmar le & despoiar
le . que corrio contra el . & a muessos & a coçes
quel mato . ¶ ＆ fallamos otrossi que a otro
cauallo . por que non querie auer ren de pleyto
de casamiento con su madre . quel cubrieron
la cabeça & assi enartado yogo con ella . ＆
desquel descubrieron la cabeça & la uio fuesse
despennar & murio . ¶ ＆ por esta razon
misma fallamos que se despenno una yegua
enel tiempo de Reat que fue un princep poderoso .
& contesçio esto en su tierra . ¶ Los cauallos
de grand entendimiento son . & connoscen
parentesco . & por esso se acompannan
mas de grado alos hermanos que son nasçudos
dell anno dantes que ala madre . ¶ Los
cauallos an por natura de recebir doctrina
que es ensennamiento . ¶ Ca fallamos que
todos los cauallos dela hueste de Sabbarutana .
sotauan al sueno de simphonia .
＆ entienden los cauallos naturales & adeuina
quando an de yr a batalla . ¶ lloran
quando pierden sus sennores . ＆ alas uezes quando
an desseo de alguna cosa lloran otrossi .
¶ ffallamos que quando mataron al Rey Nicomedes ;
el su cauallo dexos morir de fambre
por duelo del . ¶ Palarto que fue un
philosopho dize que un cauallero que llamauan
Taredro que mato en una batalla
a otro que dizien Antico . ¶ Et que caualgo
aquel Teredro enel cauallo de Anthico . seyendo
anthico ya muerto . ＆ el cauallo
connosciol luego & fue con el . que njn lo dexo
por freno . njn por espuelas njn por njnguna
otra cosa . & despennosse con el duna penna
et murieron y amos . ¶ Los entendimientos
& las naturas delos cauallos son tan
muchas . quelas non podrie omne contar .
njn se pueden mostrar si non enlos seruicios
que ellos fazen . Ca assi contesce que con la su
uertud & la su loçania . aduzen alas uezes
alos que en ellos seen acometer meiores
cosas quelos caualleros non cometrien .
