Delas
leys delas sepulturas & delos casamientos
pora los sacerdotes menores :
Estas leys & estos castigos . que
nuestro sennor dios dixo fasta aqui .
dio las tan bien alos sacerdotes
como al comun del pueblo .
Et mando demas alos sacerdotes ques
guardassen sobre tod aquello demas quelos legos .
destas cosas que uos contaremos agora
aqui ; assi como las dize la biblia enel
xxjo. capitulo del leuitico . ¶ ＆ castigo luego
alos menores sacerdotes . que non bannassen
ellos los cuerpos de sus cibdadanos que
moriessen njn aun el de princep del pueblo .
si non tan sola mientre asu padre et
a su madre . & a su fijo . & asu hermano . &
asu hermana que fuesse uirgen . ¶ ＆ uedo que
njn les taxiessen las cabeças njn las baruas
njn les fiziessen njngunas sennales
en las carnes njn los soterrassen ellos
njn los tanxiessen faziendo duelo por ellos .
ca non era su mester & exaltarie y ell
alabança de su dios cuyo era el su officio .
de que ellos se deuien trabaiar . ¶ Pues que
los ouo castigados delas sepulturas . fablo
les delos casamientos . ＆ uedo les otrossi
que njnguno dellos non casasse con njnguna
mugier daquellas que oyestes que deffendiera
el alos legos . ¶ ＆ demas njn tomassen
por barraganas ; mugieres de suyas njn
de agenas . ¶ Nin casassen con mugier
del sieglo . ¶ Nin con repoyda de su mando .
Nin con sierua . ¶ Nin tomassen catiua
por mugier . ¶ Nin bibda . ¶ Nin tauernera .
Nin fabaçera . ¶ Nin tendera .
¶ Nin mugier que uisquiesse de uinaderia .
njn dotro reuendimiento . ¶ ＆ estas son las
leys que dios dio delas sepulturas & delos
casamientos alos menores sacerdotes .
¶ ＆ entre estas leys delos sacerdotes .
puso esta otra delas fijas dellos . ¶ Que la
fija del sacerdote que se diesse a njnguno &
fuesse tomada en ello . quela quemassen por que
denostaua el nombre de su padre . ¶ ＆
por este corrompimiento deste peccado en que
las uirgines caen primera mientre . dizen
en latin como auedes oydo ya Stuprion . que
quiere dezir enel lenguage de castiella . tanto
como corrompimiento de uirgen .
