Delas leyes delas torpes
costumbres & casamientos delos gentiles . & delos castigos delos ebreos :
Dadas
todas las leyes que auedes oydas
fasta aqui torno nuestro sennor de cabo
alos ebreos a contar gelas otra
uez por castigar los mas & assi como amenazar
los por los escarmentar quelas non
oluidassen . ＆ dioles de nueuo entre estas
otras leyes queles non diera aun . ＆ destas contamos
nos en este nuestro libro . aquellas que uimos
que eran mester . pora fazer entender meior
la estoria dela sancta escriptura . ¶ ＆ sobresto
por fablar delas costumbres delos ebreos .
cuenta maestre pedro. sobresta razon como
muchos delos gentiles eran de malas costumbres
en muchas cosas . ＆ que en razon de
casamiento . non guardauan ley njnguna los mas
dellos . Ca assi como oyredes en los exiemplos
que pornemos dend adelant . njn dexaua
de casar ell hermano con la hermana . njn el sobrino
con la tia . njn el padre fazer nemiga
con la fija . por razon de casamiento si les a caescie .
& menos ya alas otras parientas con
quien non auien tanto njn se guardauan otrossi de
yr alas casadas . ¶ ＆ demas por qual quier
desabenencia que ouiessen entressi ; partien luego
sus casamientos como si non ouiesse enel
los njnguna ley estable njn la auie . ¶ Et
aun muchos dellos delos uiles que diz que uinien
de uil yente ; fazien nemiga entre si
mismos . & con las bestias . ellos & aun algunas
delas mugieres . lo que non era de dezir .
si non por denostar & reprehender tamanna maldad
como aquella pues quela fazien los omnes .
＆ otrossi por que sea castigo a todos aquellos quelo
oyeren & por bondad se preciaren de guardar se
de tan suzio & tan uil fecho . ¶ ＆ otrossi en
sus sacrifficios que fazien a sus ydolos ; diz que
non aguardauan ley . ¶ Ca el dia que fiziessen el
sacrifficio esse dia del comien & lo queles fincaua .
condesauan lo pora otro dia . o pora quando
quier queles acaesciesse . lo que non deuie seer . si segund
ley de dios lo fiziessen . ¶ Ca otrossi segund
el mandado de dios como diremos despues desto .
& aun auemos ya dicho lo que del sacrifficio
que el mandaua fazer fincaua ; el segundo dia
adelant . todo lo quemauan que non dexauan dello
njnguna cosa . & assi mandaua la ley de dios .
¶ Et ayuntauan bestias de sennas naturas pora
auer dellas otras bestias ¶ Onde fallardes
en la estoria de maestre .pedro. que cuenta de dauid
que ouo una mula que era delas bestias que se fazen
desta guisa . en que pusieron a Salamon &
le leuaron ala fuente del Rio gion pora oliar
le con ell olio sagrado . & unciar le yen Rey .
¶ ＆ desta natura & manera de fazer bestias
desta guisa . uos auemos ya dicho quelo assacara
esau primera mientre . ¶ ＆ fazien los gentiles
otrossi & aun los iudios segund ellos
pannos de filos de muchas naturas ayuntados
en uno . ＆ sembrauan otrossi en una
tierra semientes de muchas maneras mezcladas
todas . donde dizen algunos que tomaron
creencia de assacar tantos dioses quantas
eran las naturas delas cosas . teniendo que cada
una dellas auie el suyo quila ouiesse en
cuydado & en guarda . ＆ aorauan los & fazien
les sacrifficios que era grand yerro . ＆ tresquilauan
las cabeças por sus muertos & rayen
las baruas & rascauan se . & fazien se en las
carnes unas calletriaduras quando uinien
sobrellos . ¶ Et catauan agueros & suennos
et yuan a adeuinos & aorauan ydolos . ¶ ＆
aun non guardauan bien essas fiestas que auien .
＆ otras cosas muchas que fazien de tales
como estas . ¶ ＆ sobre todos los otros gentiles ;
fazien esto los de egipto . o moraran
ante desto estos de israhel . ＆ fazien las estas
cosas otrossi como los egipcianos . & los
de tierra de canaan . o leuaua dios estonces los
ebreos a morar . ¶ ＆ por que non fuessen
empos las malas costumbres del logar
dond uinien . njn tomassen las daquel o yuan ;
començo los dios a castigar en los castigos
destas otras costumbres delos gentiles que
dixiemos & dar les leys delos casamientos
como contaremos . ¶ ＆ destas cosas tales
les fablara empos esto . ＆ oyredes aqui como
les dize ell en muchos logares . alas
uezes . yo so uuestro sennor dios . a las uezes .
yo sennor . ＆ o quier quelo oyredes . entended que
gelo dize por menazas queles faze . ¶ Et
mando a moysen en estas leys quel dio daqui
adelant queles dixiesse alos ebreos en su logar
del . desta guisa . ¶ Fabla tu alos fijos de israhel
por mi . & dezir les as queles digo yo assi . Venga
uos emiente como yo so uuestro sennor dios .
＆ mando uos & castigo uos que non uiuades segund
la costumbre delos de egipto o morastes
fasta aqui . ¶ Nin fagades segund la tierra de
Canaan o uos yo lieuo agora a morar njn
uos acostedes a sus ydolos . njn assus sacrifficios .
njn alas otras sus cosas . njn alas maneras de
su ley . njn a njnguna delas sus malas costumbres
dellos . ¶ Mas aguardad las leys
et los mandados que uos yo di . & segund aquellas
ueuid . & non se uos oluiden . ca yo so uuestro sennor
dios . ¶ Et cuentan las estorias que todas
estas cosas les dizie el . segund cuenta Josepho ;
por guardar los de malas costumbres &
ensennar les las buenas poro uisquiessen
limpios & sin peccado & fuessen buenos segund
el querie . & mantouiessen assi limpios . & limpia
la tierra olos enuiaua . & diessen de si buen
exiemplo alas otras yentes . ¶ Et esta
era la cosa por que el andaua con ellos en todo
lo que uos auemos contado . & aun lo que diremos
adelant . ¶ ＆ segund la razon que oyestes
que dixiemos enel comienço deste capitulo . fablo
les de casamientos por que njn ellos njn njnguna
otra yent . non podrien auer acabada mientre
aquellas costumbres que nuestro sennor querie pora fazer
los buenos . menos que non ouiessen ley & cierto
departimiento della enell ayuntamiento del
uaron & dela mugier que es la cosa dond uiene
el fecho por que nascen los omnes & crescen
et amuchiguan & se mantiene el su linage
& mantienen ellos la tierra & duran en su
seer por engendramientos delos unos empos
los otros . como fazen aun otrossi todas las
otras animalias mismas pero aquellas que por
corrompimiento delas cosas se non engendran .
¶ ＆ a este ayuntamiento llamamos casamiento .
si se faze por mandado de Ley como oyredes
adelant . ¶ ＆ quiso los nuestro sennor en
esto appartar delas otras animalias & aun
delas otras yentes . como los appartaua en
las otras costumbres . & en las leyes & enlas
otras cosas . ¶ Onde pues queles ouo dados
ciertos mandados & leyes enlas otras cosas pora
mantener assi mismos como en costumbres
de uiandas & en fueros de tierra & les ensenno
como fiziessen . & uisquiessen . Quiso & touo
por bien que casassen . & que ouiessen otrossi ciertas
maneras de ley en sus casamientos . ¶ Ca
pues que fueron cresciendo las yentes & faziendo
se pueblos . & morauan ya en uno ; començauan
los omnes a baraiar sobre los heredamientos
que partien ya . lo que non solien fazer enel
comienço . & a pelear otrossi por razon delas mugieres
& matar se por ellas . ＆ nascien por
este logar muchas contiendas & muertes
de omnes . ¶ ＆ lo uno por connoscer los omnes
sus fijos que dexassen por herederos uerdaderos et
aguardar sus linages por y . ¶ Lo al por desuiar
se destos males los que pudiessen ; tomaron
acuerdo de auer mugieres connoscudas . Mas
non por ley . ca non fazien departimiento njnguno
entre parienta & otra aun estonces . mas que
enel comienço delos omnes como auemos ya contado .
＆ esta costumbre duro fastal tiempo de Moysen .
tan bien entre los ebreos como entre
los gentiles . dond uos pornemos sus exiemplos
de cada unos como contescie esto entre
todos . ¶ Entre los gentiles era esto ; como
dixiemos del Rey Juppiter que fue gentil . que caso
con su hermana la Reyna Juno . ¶ ＆ dela reyna
Semiramis que dizen que caso otrossi con
el Rey Nino o Zameys su fijo . ¶ ＆ el Rey
pluton con Proserpina su sobrina . fija del Rey
Juppiter su hermano & dela Reyna Ceres . ¶ De
los ebreos otrossi como oyestes de abraam
que tomo por mugier asu sobrina Sarra fija
de su hermano Aram . ¶ ＆ Nacor hermano de
abraham & de Aram . a melca su sobrina fija
desse aram su hermano . ¶ ＆ ysaac a Rebeca
su sobrina . fija desse Nacor hermano de abraham
su padre de ysaac . & su sobrina de ysaac
mismo otrossi fija de su prima cormana
melca . fija de Aram hermano de abraham su padre
como es dicho . ¶ ＆ Jacob que caso otrossi
con dos sus primas cormanas . Rachel . & lia . & que
eran ellas hermanas fijas de labam . thio de
Jacob hermano de su madre Rebeca . ¶ Et
aun sin esto casauan ellos unos con otros . Los
ebreos con los gentiles como oyredes adelant
en razon del Rey Salamon que caso con fija
del Rey de egipto . ＆ aun dotros delos ebreos
oyredes que fizieron esso mismo . ¶ ＆ otrossi
Moysen seyendo ebreo caso con donna Tharbe
la negra que era gentil fija del Rey de Ethiopia .
＆ por esta Jnfant donna Tharbe la
negra mugier que fue de Moysen . fue dicho
& sera siempre . la mugier ethiopissa
por quien Aaron & Maria sus hermanos uaraiaron
con Moysen por que casara con ella . ¶ ＆
aun despues desto caso Moysen con Sephora
fija dell obispo Jetro de tierra de madian ;
que era otrossi gentil . ＆ pues que ellos por sacar
mal de entre si . & guardar los linages por
fijos herederos . auien tomada manera et
costumbre de auer mugieres connoscudas
& fijos que era muy grand bien . dio les dios
leys en quales grados de parentesco casassen .
et en quales non con sus parientas & con quales
otras dela su ley fiziessen sus casamientos que
sus parientas non fuessen & non con mugier
que dessa ley non fuesse . ¶ Lo uno por que segund
cuenta Maestre pedro ; por que por las
mugieres dotra ley . auien muchas uezes
los maridos a oluidar a dios . & quebrantar
& passar su ley . & aorar ydolos con ellas
por les fazer plazer . ¶ Lo al ; por que quando
parassen mientes en si como eran fechos
por mandado de ley & de santidad . & ques membrassen
de dios & delos sus mandados . & se preciassen
mas por nascer segund ley dada de su
dios . & se touiessen mas por debdores de
seer buenos a el & lo fuessen en sus fechos .
¶ Agora diremos delas personas destas leys
en los casamientos .
