Del parto dela yegua
& dela criança del cauallo & de su natura .
La yegua estando en pie pare .
＆ ama su fijo mas que otra animalia .
¶ Et el potriello quando
nasce sale con el en la fruente
una cosa que es tamanna como carrica .
＆ carrica dizen enel latin por aquello que
enel lenguage de castiella dezimos
figo passado . E es de negro color & dizen
le en griego ypomones . ＆ a la yegua
por natura de comer a este ypomones
luego que el potriello nasce . Mas
si por uentura alguno gele uiua tomar .
cal toman los quelo saben pora
fazer fechizos de amaduras con el .
aborresce la yegua al fijo & nol quiere
dar la teta . ¶ El cauallo mucho siente
& uienta & mas de noche que de dia
et se embrauesce por el olor delo que
huele o uienta . ¶ Et si el potriello
pierde la madre . reciben le las otras
yeguas pora criar le . ¶ El potriello desque
nasce fasta tres dias . non puede con la
boca alcançar a tierra . ¶ Los caualleros
de Sicia en las batallas . mas usan delas
yeguas que non delos cauallos por que non
estoruan el cosso por el cosso por la urina
como el cauallo . ¶ Dize plinio
enel .xlijo. dell octauo libro dela natural
estoria . Cierta cosa es . que enel campo de
Lusitania cerca la cibdad de Vlix bona
a unas yeguas que conciben del uiento fauonno
& paren . & los cauallos que dalli
nascen ; son mas corredores que otros cauallos .
mas non biuen en buena ualentia
mas de tres annos . ¶ En gallizia &
en asturias a omnes que son de linage de
cauallos . & llaman le enel latin Tiel lones .
que quiere dezir enel lenguage de castiella
fascas omnes que an todas las emfermedades
que uienen alos otros omnes
si non la dolencia dela uexiga . que escusan
por aquella natura mezclada que an de
omne & de cauallo . ¶ ＆ como quier quelas
otras bestias cauallares aquel llaman enel
lenguage de castiella rocines non ayan
los entendimientos & las noblezas
que auemos dichas delos cauallos . Pero
duna natura son todos . ＆ aun el latin
& muchas tierras ya ; que a todos
les llaman cauallos . ¶ Agora pues
que dixiemos del cauallo . diremos dell asno .
& alli fablaremos dela mezcla destas
dos naturas .
