Delos bienes que
nuestro sennor prometio alos quelos sus mandados bien touiessen .
Estas son
las bendiciones que nuestro sennor
prometio alos que guardassen los
sus mandados . Dixo les luego .
¶ Dar uos e lluuias a uuestros tiempos .
¶ Criar uos a la tierra todos sus
frutos muy bien & muy abondada mientre .
¶ Venir uos an los aruoles cargados
de mucha fruta . ¶ Terna la collecha
del pan fasta las uendimias . ¶ Duraran
las uendimias fasta passado el tiempo
delas semienças . ¶ Combredes uuestro
pan en grand abondo & en fartura . ¶ Viuredes
en uuestro tierra seguros & sin todo
miedo dotra yent . ¶ Dare yo paz en uuestros
terminos . ¶ Dormiredes seguros & non
sera que uos espante . ¶ Toller uos e bestias
malas dela tierra . ¶ Espada non uos passara
los uuestros terminos . ¶ Segudaredes
uuestros enemigos . ¶ Vencer los edes & cadran
ante uos . ¶ Segudaran cinco de uos
a ciento delos agenos . ¶ ＆ ciento de uos a
x. mill de uuestros enemigos . ¶ Cadran et
morran a uuestras manos a fierro uuestros enemigos
& ante uos . ¶ Catar uos e yo & auer
uos e merced & piedad . ¶ Fazer uos e crescer .
¶ Amuchiguaredes uos mucho en la
tierra . ¶ Firmare yo mio pleyto con uusco .
¶ Combredes empaz las cosas muy uieias .
que ternedes condesadas de muy luengo
tiempo . ¶ Ca tan grand auredes ell abondo
delos frutos nueuos . que aculla echaredes
los uieios quando los nueuos llegaren .
¶ Porne yo la mi tienda en medio de uos .
¶ Non uos desechara la mi alma . ¶ Andare
yo entre uos . ¶ ＆ sere yo uuestro dios .
¶ ＆ seredes uos mio pueblo . ¶ ＆ en cabo
de todas estas bendiciones queles prometio
alos que aguardassen los sus mandados .
dixo les queles uiniesse emiente como el
era el su dios quelos sacara de tierra de Egipto
& les quebrantara las cadenas queles
tenien abaxadas las ceruizes & gelas
tolliera por que andidiessen derechos . ¶ Otrossi
dixo alos que despreciassen los sus mandados
& los non touiessen . oluidando la palabra
que auien con el . quelos maldizrie . ¶ ＆
fizo lo como oyredes agora aqui .
