Delos
males que dios menazo alos quelos sus
mandados non touiessen . ＆ pero del conort queles dixo en cabo .
Estas son las
maldiciones que dios menazo que
enuiarie sobre los que fuessen contra
los mandados dela su ley queles
el daua . ¶ Que los echarie luego en
mesquindad . ¶ Que los metrie en tamanno
ardor que cegassen antel . & les consomisse ell
ardor las almas . ¶ Que enbalde sembrarien .
ca huestes de enemigos que uernien sobrellos
gelo toldrien . ¶ Ques pararie el
contra ellos . ¶ Quelos uençrien sus enemigos .
¶ Que los metrien so si ; los que los mal
quisiessen . ¶ Que tamanno pauor les tomarie
que foyrien ante njnguno . ¶ Que si non le obedesciessen
en .vij. doblo tomarie emienda
dellos por los peccados que fiziessen . & esta
menaza les fizo tres uezes . ¶ ＆ que sobrellos
tornarie la soberuia dela su dureza .
¶ Que les pararie de suso cielo como de
fierro . ¶ Que les farie la tierra de yuso como
de arambre . ¶ Que toda lauor que fiziessen serie
nada . ¶ Que la tierra non les criarie fruto .
¶ Que los aruoles non les leuarien frutas .
¶ Que aduzrie sobrellos bestias saluages que
los consomiessen a sus ganados & a ellos . ¶ Que
todas las sus cosas menorgarien . ¶ Que aduzrie
sobrellos espada quel uengasse del quebranto
quel ellos fazien dela su postura . ¶ Que enuiarie
su pestilencia sobre los que fuxiessen alas
cibdades . ¶ Que los metrie en manos de
sus enemigos . ¶ Que los quebrantarie con
mengua & carestia de pan . de guisa que .x. mugieres
coxiessen a ora en un forno . & uendiesse
el pan a peso . et combrien ellos & non se
fartarien . ¶ ＆ que si por estas cosas se non
castigassen & le andidiessen en contralla .
andarie la su sanna a ellos en ella . ¶ Que los
tadrie a tamanna cueta . & atamanna fambre .
queles farie comer las carnes de sus
fijos & de sus fijas . ¶ Que destroyrie las sus
fortalezas . ¶ Que despeçarie los sus ydolos .
¶ Que quebrarien ellos entre sus ydolos . ¶ Quelos
aborrescrie el tanto . que tornarie las sus
cibdades desiertas . & farie los sus santuarios
yazer desamparados . ¶ Que dalli adelant
non recibrie sus sacrifficios njn
su olor . ¶ Que les destroyrie la tierra . tanto
que sus enemigos se espauoresciessen dello .
¶ Que esparzerie a ellos entre las otras
yentes . ¶ Que los segundarie con espada sacada .
¶ Que farie la su tierra fincar desierta .
¶ Que serien todas las sus pueblas destroydas
& assoladas . ¶ ＆ que estonces folgarie
la tierra & plazrie a el dend . ca non folgaua
quando ellos y morauan por que non guardauan ellos
el sabbado . ¶ Que tanto pauor metrie
en los que dellos fincassen en tierra de sus enemigos .
que del sueno dela foia que lieua el
uiento se espantassen & foyssen como ante
espada . ¶ Que non los segudarie njnguno
& foyrien ellos . & cadrien unos sobre otros .
et los hermanos sobre los hermanos . & non
se esperarien unos a otros . por foyr antes ;
qui mas pudiesse . assi como si foyessen de
batalla . ¶ Que njnguno dellos non se osarie
parar ante enemigos que ueniessen . ¶ Que
perescrien entre los gentiles & la tierra de
sus enemigos los somirie . ¶ Que si algunos
fincassen destos ; que en sus maldades podrescrien
en tierra de sus enemigos . ¶ ＆ por los
peccados delos padres & por los sos . serien
penados fasta que maniffestassen & otorgassen
los tuertos que fizieran . & se membrassen
delos males en que andidieran contra ell .
¶ Que andarie el contra ellos & adozir los
ye a tierra delos sus enemigos quelos querien
mal . tanto que enuergonçasse dello la non circumcidada
uoluntad dellos . ¶ Que estonces
aorarien por sus yerros . ¶ Que estonces se membrarie
el del su pleyto que pusiera con Jacob
& con ysaac . & con abraham . ¶ Et otrossi
se remenbrarie de su tierra dellos aqui
ploguiera quando se fueran dend & la dexaran
yerma ; por que folgara estonces por
ello . ¶ Pero desque los ouo menazados de
tod esto . dixo como sennor de tan grand mesura .
Que maguer por todas sus maldades .
aun en tierra de sus enemigos o
eran . que alli les non desampararie de
tod en todo . njn los despreciarie de guisa
ques perdiessen & se acabasse el su linage
njn desfiziesse ell el su pleyto que auie con
ellos . Ca ell era su sennor & su dios . ＆
ques membrarie dela postura que ouiera con
ellos quando los sacara de egipto .
