Delas bestias menores
que son los asnos & delas naturas dellos .
Dela natura delos asnos . & de
los fijos que ellos & las yeguas
fazen ; fabla Plinio enel
xliijo . capitulo del octauo libro
dela natural estoria & razona luego
como departe Marco uarro . ＆ cuenta
que dize ende assi esse marco uarro que
fue grand naturalista & grand sabio
& pholosopho . Que Querino axio senador
de Roma compro un asno por quatrocientos
dineros . ＆ diz que ell asno ual
mucho por razon que es bueno pora
soffrir mucha lazeria & seruir . ¶ Ell
asno es bestia de natura que non puede
bien soffrir frio . ＆ por esto non a asnos
en escocia . njn en njnguna otra
tierra que sea muy fria como aquella .
¶ Los maslos son peores quando fuelgan .
¶ Los fijos que fazen en edad de
xxx. meses son tan buenos como los
que en edad de tres annos . ¶ ＆ fazen
tantos fijos como las yeguas . & en essos
mismos meses & ensemeiant manera .
¶ Mas luego quela fembra recibe ell ayuntamiento
del maslo . diz que es mester que la
corran . si non que echa aquello de que se emprennarie .
¶ Pocas uezes pare dos fijos
dun emprennamiento . ＆ quando a aparir esconde
se si logar a do . Et diz que puede esto
seer por quela non uean parir los omnes . faze
fijos fasta .xxx. annos . ¶ Aman las asnas
alos fijos tanto . que si mester es . por
los fuegos se meten por yr a ellos . Pesa
les mucho quando an moiar los pies
quier en lodo quier en agua . ¶ Beuen
mas de grado en las aguas que an acostumbrado
que en las otras . ¶ Non quieren
passar por las puentes foradadas por
que trasluzen las aguas por los forados . et
espantan se ellas dend . ¶ Et grand marauilla
es assi como cuenta Plinio . Que maguer
que ayan grand sed . si las lieua omne
a aguas en que non suelen beuer si por fuerça
las non apremian los omnes a entrar en
ellos . non quieren y beuer . o si non si las apremia
la grand sed por fuerça que beuan ; Suennan
& cobdician mucho beuer enel suenno .
¶ Entrepieçan mucho & quando les contesce .
si recude el pie & fiere en duro . coxca
por ello . ¶ Bestias son de grand seruicio et
grand ganancia segund cuenta Plinio & diz
que muchas uezes mas ual buen asno que
buena heredad . Onde aduze ell en esta razon
un exiemplo dun espannol . & retrae que
en espanna era un omne que auie muchas
asnas . & que con cada una dellas ganara
xl. mill dineros de plata . ¶ Pues que uos
auemos dicho algunas delas naturas
et delas costumbres delas bestias cauallares
＆ otrossi delas bestias menores que son los
asnos . Dezir uos emos agora delas mezclas
delos sus ayuntamientos .
