Delas leys delos casamientos dela uieia Ley .
Doze personas
saco nuestro sennor delos casamientos
en estas leyes que dio a Moysen pora
los iudios . ¶ ＆ esto se deue
entender segund la uieia ley . Et nombra maestre
.pedro. aquellas doze personas . & cuenta que son estas .
¶ Madre . ¶ Madrastra . ¶ Hermana . ¶ Nieta .
¶ Thia hermana de padre . ¶ Thia hermana
de madre . ¶ Mugier de thio hermano de padre .
¶ Mugier de thio hermano de madre .
¶ Nuera . ¶ Mugier de hermano en que ell hermano
dexasse linage . ¶ Annada fija de
annado . o de annada . ¶ Hermana de su mugier .
¶ Todas las otras personas fuera ende
estas que aqui seen nombradas . pueden casar
segund el uieio testamiento . ca segund el
nueuo muchas mas salen ende . ¶ Onde
cuentan los escriptos dela ley que sobresta razon
delos casamientos auino mayor mientre
que por al que departieron los sabios en sus
cronicas tod el tiempo en tres tiempos . como
oyredes aqui . ¶ ＆ dixieron por esta razon
tiempo . de ante la ley . ¶ ＆ tiempo en la ley .
¶ ＆ tiempo despues della . ¶ Tiempo dan
te la ley . llamaron al tiempo que fue de Adam
fasta Moysen . por que fasta alli non fallamos
ley njnguna de casamiento que dios ouiesse
dada alos omnes . si non una que diremos adelant .
¶ Tiempo dela ley dixieron . al tiempo que ouo de
Moysen fasta la encarnacion de nuestro sennor
Jhesu xpisto . ＆ llamaron le assi por estas leys &
por las que auemos dichas & por las que oyredes
adelante que ensenno nuestro sennor a Moysen
enel mont sinay . que njn las auie ensennadas
njn dadas aun a njnguno ; estas njn otras fasta
aquella sazon . ¶ Tiempo despues dela ley
dixieron a este enque somos nos agora les xpistianos .
＆ fue este tiempo & es & sera segund
la nuestra fe . ¶ Dela encarnation de nuestro sennor
ihesu xpisto . fasta que se acabe el mundo . o fasta
que dios touiere por bien . ¶ ＆ los mantenedores
dela nuestra ley . llamaron le a este tiempo .
tiempo de gracia . ＆ non por que non sea tiempo de
Ley . como el de Moysen . mas por que es mas
que de Ley . ¶ Ca nos dio nuestro sennor en la gracia
de repentir nos delos peccados que fiziessemos .
et confessar los a omne la qual gracia nunqua fuera .
et seer perdonados dellos . & salir deste mundo
saluos . & passando por el purgatorio yr luego
a folgura lo quela Ley dada a Moysen non fazie
njn lo podie auer njnguno por ella . njn lo
ouo nunqua otra yent . si non la dela Ley de
xpisto . ¶ ＆ sobre la razon delos ayuntamientos
delos uarones & delas mugieres que se fazen
por casamientos de ley dond es agora
nuestra razon . Cuenta maestre pedro. que por esse
ayuntamiento fue dada luego en aquel tiempo
que dixiemos dante dela Ley enel comienço de
los primeros omnes . ley delas .iiij. daquellas doze
personas que aqui nombramos . ¶ ＆ fueron
estos adam & Eua & sus fijos & sus fijas .
¶ ＆ fue quando adurmio dios a adam . & tomo
la costiella del como oyestes & fizo en
de a eua . yl esperto & gela mostro . yl pregunto
que es esto ; & le respuso Adam . Por esta
dexara ell omne padre & madre & se llegara
a su mugier . & seran dos en una carne .
¶ ＆ fue esta palabra prophecia de Adam . mas
pero por ley finco que fue dada del casamiento .
