De otros castigos
que dio dios de sacrifficios & de castidad a Moysen poral pueblo .
Fablaras tu alos
fijos de israhel diz nuestro sennor a Moysen .
& dezir les as assi . ¶ Ell
omne delos fijos de israhel . & otrossi
delos auenidizos que moraren entrellos . que
de su generacion diere njnguna cosa en sacrifficio
all ydolo de moloth . muera por ello .
＆ era este ydolo delos de amon . & quiere
dezir tanto como Rey segund departe la
glosa . ¶ ＆ cuenta otrossi la glosa por esto
del sacrifficio dela generacion . que diz que sacrifficauan
essos sus gentiles a moloth .
las cabeças de sus ninnuelos . ¶ ＆ mando
nuestro sennor quela pena delos quelo fiziessen . fuesse
quel apedreasse el pueblo dela tierra . & que
el pornie la su faz contra el yl taiarie de
medio de su pueblo . por aquello que fiziesse
all ydolo de Moloth . & ensuziarie el su
sanctuario & el su santo nombre . ＆ aun dixo
que si el pueblo dela tierra touiesse en poco
el su jmperio . fascas este su mandado & soltassen
al quilo fiziesse & nol quisiessen matar .
que el pararie la su faz sobre aquell omne et
sobrel su parentesco . & matarie a el & a
todos los que gelo conseiaran . ¶ ＆ que otrossi
matarie alos adeuinos & a todos aquellos
que alguna cosa catassen dela natura .
njn delas maneras daquellas sciencias . ¶ ＆
amenazo los mandando les que se santiguassen
& fuessen sanctos . ca ell era el
su sennor dios & que guardassen los sus mandados
& los fiziessen . ca ell era el su sennor
quelos santiguaua . ¶ Empos esto tanxo
les destas otras leys & dixo les . ¶ Que
que mal dixiesse a su padre o a su madre .
que muriesse por ello . & su peccado que se fuesse
sobrel . ¶ ＆ que el qui ouiesse que
ueer con mugier de su iudio . si adulterio
fazie en ello . que ell & aquella mugier que
muriessen por ello . ¶ Desi mando
Que tod aquel que con su madrastra fiziesse
tal nemiga . por que descubririe el denosto &
la mala nombradia de su padre . que moriessen
amos el & ella por ello . & que su peccado sobrellos
se fuesse . ¶ Otrossi el que con su nuera .
quel matassen por ello a el & a ella . ＆ su peccado
ques fuesse sobrellos . ¶ ＆ el quis casasse
con la fija & desi con la madre soffriendo
lo ellas amas . & faziendo se con su plazenteria .
quel quemassen uiuo con ellas . ＆ que tanta
nemiga non fincasse entrellos . ¶ ＆ otrossi
el ques casasse con su hermana quelos matassen
a amos por ello antel pueblo . ＆ su
peccado que se fuesse sobre los que tal casamiento
fazien . ¶ ＆ el qui ouiesse que ueer
con mugier mientre le uiene su flor & ploguiesse
a ella . que moriessen amos de medio
de su pueblo . ¶ ＆ el qui ouiesse que ueer
con su tia hermana de su padre o de su
madre . quelos matassen antel pueblo a
amos por ello . ＆ que su peccado sobrellos
se fuesse . ¶ Otrossi mando dela mugier
del thio hermano de padre o de madre . que
si ouiessen que ueer en uno . que so peccado
sobrellos se fuesse . & los fijos que dend ouiessen .
non fuessen tenudos por lindos . njn
de bendicion . & que estos non casassen . Et
moriessen sin fijos lindos & de bendicion .
¶ ＆ qui casasse con mugier de su hermano
fazie cosa desguisada . ＆ los fijos que dend
ouiesse que non fuessen tenudos por de bendicion .
¶ ＆ en cabo de todas estas leys .
dixo les como todas las otras yentes eran
ensuziadas en las malas maneras
delos peccados queles dixiera & castigara . ＆
quelos auie aborridos & a todos los echarie
dela tierra antellos . ¶ ＆ ques guardassen
muy bien . que njn se acostassen a sus
leys njn a sus costumbres . si non que assi los
echarie dela tierra como a ellos . ¶ ＆ que
si ellos buenos fuessen & bien mantouiessen
las sus leys . ca muchas uezes gelo auie
dicho . ＆ se mantouiessen ellos otrossi
segund queles el mandaua . que ellos heredarien
la su tierra daquellos . tierra que manaua
leche & miel . ¶ ＆ que pues quelos el appartaua
delas otras yentes pora si . & los tomaua
por su pueblo . que sopiessen ellos
departir entre las uiandas limpias &
non limpias . tan bien delas animalias
dela tierra como delas aues . como de todas
las otras animalias . como de todas las
otras cosas de queles el dixiera . quales eran
de comer . & quales non . ＆ que fuessen firmes
et sanctos en ello . ca santo & firme era
el . en todo lo que con ellos ponie .
