Dela natura delas cabras & dela su sabiduria .
Las cabras paren alas
uezes dun parto quatro fijos . mas
muy pocas uezes . ¶ Traen los fiios
en los uientres .v. meses como
las oueias . ¶ Las cabras quando muy
gordas son . tornan se manneras . ¶ Poco ualen
los fijos que fazen ante de tres annos . Et
otrossi es delas que fazen despues delos .vii.
annos desque son uieias . Comiençan a emprennar
se pora fazer fijos . enel .vijo. mes . & alas
uezes aun mas ayna . ¶ Quales quier destas
dos animalias quelas oreias ayan taiadas
mas ualen por ello . ¶ El dia quela cabra se
ayunta al maslo la primera uez . nol cumple .
La segunda a mayor fuerça . Dend a
adelant concibe & emprenasse en Nouiembre
pora parir en Março . ca estonces comiençan
a nascer las uerduras . dond uiuen las cabras
et crian sus fijos . ¶ Las cabras tan entendudas
animalias son . que ellas se saben
melezinar . Onde cuenta dellas Plinio .
enel .Lo. capitulo dell octauo libro dela natural
estoria . ＆ diz quela cabra se sangra con
la pinta del iunco . El cabron con la espina
dela sarça . ¶ Mutiano el Philosopho
muestra otrossi la sabencia dela cabra . que
fizo a passar duna puent . dize que se encontraron
dos cabras en medio daquella puent
et la puent era muy angosta . & pora passar
amas non cabien en par . & tornar non
se podien ca era la puent como dixiemos
muy angosta . & aun muy luenga como
unos pontones que fazen de uigas luengas
alogares en los rios & uieron ell agua
correr de yuso muy fuerte & mucho yrada
& fonda . ¶ ＆ pues que fueron en aquella
priessa & al non podien fazer . finco ell una
los ynoios muy manso . & echosse muy
quediello en la puent & dexo all otra passar
delos pies sobre si . & desi leuantos aquella
otrossi muy quediello . & fue su carrera . & assi
passaron amas . ¶ Delos maslos los muy
romos & delas oreias luengas & delas
espaldas muy mas baxos quelas renes
estos alaban los omnes por meiores . ¶ De
las fembras aquellas son de meior natura .
las que an una lana queles cuelga dela ceruiz
& ell espinazo por los cuerpos . ¶ Non an
todas cuernos . mas en aquellas quelos an ;
puede omne connoscer de que edad son . por
los nudos dellos . ¶ Las que ouieron las oreias
taiadas de pequennas . mas leche an .
¶ Archelas el Philosopho es otor desto
et diz . que por las oreias respiran las cabras
et los cabrones . bien tanto o aun mas
que por las narizes . & que siempre an la fiebre .
et que por uentura por end es la su sangre . &
ell alma mas ardient . & son mas calientes
por all ayuntamiento dellas & del su
maslo . ¶ Plinio & archelao dizen quela
cabra que non uee menos de noche que de
dia . ¶ ＆ dizen otrossi . que si el que dormire
ademas & non puede uelar . comiere el quaiar
dela cabra . que recombrara el uelar .
¶ En Cicilia & en Siria todas las cabras
son lanudas . Quando se echan desque se el sol
pone . siempre tienen los espinazos unas
contra otras . & dizen algunos que por guardar
se unas a otras . ＆ de dia yazen delas
caras . ¶ Las madres & los fijos connoscen
se mas que en los otros ganados .
¶ Todas an en somo delos carriellos cerca
la boca un uellocino de lana aque dizen
affucto enel latin . Onde affucto tanto es
como barua de cabron . o de cabra . ¶ Si alguno
lieua a alguna dela grey presa por
aquella lana dela baruiella . todas las otras
lo catan . & temen queles uerna esso mismo .
¶ Quando pascen las cabras una yerua
que ay . mas non fallamos quela nombre plinio
aquella yerua & muerde despues aquella cabra
en algun aruol . faze a aquell aruol
secar . ¶ ＆ silas cabras llamen la oliua .
dize plinio quela fazen mannera . ¶ ＆ por
ende cuenta otrossi plinio . que non fazien
sacrifficio de cabra njn de su natura . a pallas
a quien catauan los gentiles por su deessa
delas oliuas . ¶ Pues que uos auemos
contado delas naturas delas oueias & delas
cabras . dezir uos emos agora delas mezclas
dellas & delos maslos uarones delos
sus linnages . ＆ a aquella animalia que fallamos
que dixieron los ancianos que nasce de
la oueia & del cabron . o del carnero & dela
cabra . cuenta Plinio otrossi en esse . xl.ixo .
capitulo del .viijo. libro dela estoria natural .
quelos philosophos & los otros que fablaron
delas naturas delas cosas & destas
mezclas tales . quela llamaron Musmonio .
onde musmonio tanto quiere dezir como fijo
de carnero & de cabra . o de oueia & de cabron .
