Del departimiento delas animalias en cada un elemento .
Sobre las
mezclas de animalias de naturas
departidas . & desi mezcladas
entre si unas con otras .
tenemos que es de catar como se fazen . Mayor
mientre en las creaturas delos tres
elementos . que son . ¶ Ell agua . ¶ La tierra .
¶ Ell aer . ¶ Mas aqui es agora otrossi de
saber . Que cada uno delos quatro elementos
a sus creaturas . de que fallamos que llaman
los sabios ; animalias a todas .
¶ Onde dize Ouidio enel comienço del
primero delos .xv. libros del su libro mayor .
estos quatro uiessos por este latin .
¶ Non regio foret ulla seys animalibus orba .
¶ Astra tenent celeste solum . formeque . deorum .
¶ Cesserunt nitidis habitande piscibus unde .
¶ Terra feras cepit . Volucres agitabilis aer .
¶ ＆ enel latin destos uiessos paresce que
dize aqui Ouidio . Region por regno . o por
cada uno delos elementos . & suelo celestial
por ell elemento del fuego . ¶ Sobresto
quieren estos uiessos dezir en esta guisa
por el lenguage de castiella . ¶ Por que njngun
Reon o Regno o Elemento non fuesse despoiado
fascas yermo de sus animalias . ¶ Las
estrellas & las formas delos dioses tienen
el suelo del çielo . ＆ deue se entender por aqui ;
ell Elemento del fuego . ¶ Los pesces an
ell elemento delas aguas saladas & dulces .
¶ Las bestias el dela tierra . ¶ ＆ las aues
el dell aer . ¶ ＆ segund estas palabras de
Ouidio que fue uaron tan sabio & uno delos
tribunos de Roma que era grand principado .
et que dixo tantas buenas palabras & de grand
saber . Las creaturas del quarto elemento que
es el fuego que son como oyestes las estrellas
& las formas delos dioses . animalias
son . ¶ Mas pero las creaturas que aquellos
cuerpos & aquellas almas an de que las mezclas
se fazen en sus generaciones segund las
estrannas & departidas naturas . las animalias
son que biuen en estos tres elementos
que son . ¶ Ell agua . ¶ La tierra . ¶ Et
ell aer . como dixiemos . ¶ Ca por la mayor
part en estos tres Elementos nascen
et son todas animalias corporales . que
almas an que pueden yr & uan oras all
un cabo . oras all otro quando quieren . ¶ ＆
bien fallamos que uiue alguna animalia
enell elemento del fuego . & esta animalia
departen que es una & non mas &
llaman la Salamandra . ¶ Onde dize
el fisiologo sobresta razon estos quatro
uiessos por este latin . Delas quatro animalias
que uiuen cada una en su elemento .
¶ Quatuor in puris uitam ducunt elementis
¶ Gamaleon Thalma . maria allec & salamandra .
¶ Allec unda fouet Gamaleon
aere uiuit . ¶ Talpan nutrit humus
salamandram procurat ignis .
¶ Et estos uiessos quieren dezir desta
guisa enel lenguage de castiella . que el
gamaleon . ＆ el Topo . ＆ el harenc . ＆
la Salamandra . uiuen en sennos elementos
de guisa que por mantener sus uidas
non toman gouernamiento njnguno delos
otros Elementos si non cada uno
el del suyo . ¶ Ca el harenc uiue dell agua
sola . ¶ ＆ el gamaleon dell aer .
¶ ＆ el Topo dela tierra . ¶ ＆ la Salamandra
del fuego . ¶ ＆ las otras animalias
uiuen todas de todos los
elementos . ＆ pero las unas mayor mientre
enlas aguas como los pesces &
algunas aues & algunas delas animalias
de quatro pies como las luntrias
et otras . ¶ Las otras mayor mientre
enell elemento dela tierra como los
omnes & algunas delas aues . ＆ las animalias
de quatro pies & las que an mas .
et otras que non an njngunos . ¶ Enell
elemento dell aer uiuen las mas aues . mayor
mientre que en otro elemento ca mas andan
por el & por el guarescen . ¶ Sobresto fallamos
que uien la razon . por que enlas animalias
de cada uno delos tres elementos
se fazen mezclas duna animalia de estranna
natura con otra otrossi de estranna
natura . ¶ ＆ desto uo diremos . agora aqui
un poco . pues que destas mezclas fablamos .
