Delos castigos que nuestro sennor
mando a Moysen poral pueblo de israhel .
Empos las leys dadas que auedes
oydo . por trauar nuestro sennor & Moysen
por ell al pueblo de israhel .
entodas malas costumbres & castigar
los dellas . deffendieron que njnguno non
diesse su fija en puteria . njn la apremiasse
pora fazer gelo fazer . njn ensuziasse la
tierra con tal fecho . njn enllenasse la su
tierra daquella suziedat . por que ouiesse mester
despues alimpiamiento dello . que se farie con
pena dellos . ¶ Desi torno les de cabo la
razon quel guardassen los sus sabbados . ¶ ＆ que
dubdassen el su sanctuario & temiessen le .
¶ ＆ que se guardassen de adeuinanças . & de agueros
como oyestes queles dixiera . ca semeiarie
que aquello por mengua contescie que fallauan
enel que era el uerdadero dios . & menazo
los quelo non fiziessen . si non que el los astragarie
por ello . diziendo como por yura .
yo so el uuestro dios . ¶ Desi por fazer los
entendudos & reconnoscedores de bien .
et mesurados & ensennados . mando les ques
leuantassen alos buenos omnes & canos . &
onrrassen alos uieios . ¶ ＆ que non maltroxiessen
njn escarnesciessen all estranno auenidizo
que morasse entrellos . mas quel touiessen
por su natural & quel amassen como
assi mismos . ¶ ＆ queles uiniesse emiente
como fueran ellos auenedizos en egipto .
& que tal fiziessen a estos qual quisieran que les
ouiessen fecho alla essos egipcianos que eran
y sennores . ¶ ＆ que fiziessen derechura en los
pesos . & en las otras medidas . Et en toda
cosa . ¶ Et que guardassen bien todos los sus
mandados & las sus leys . ca ell era el su
dios quelos sacara dela seruidumbre de egipto
et bien uerie el como lo farien ellos . ¶ Pues
queles ouo dadas estas leys & las delos
casamientos como oyestes . dio les otras
delas mugieres que non eran parientas . mas
eran mugieres de parientes . ＆ estas son
cunnadas . & son aquellas mugieres aque llama
el derecho enel latin personas affines .
et estas son çercanas o atannedizas . fascas
que atannen a omne por razon dela cunnadez .
＆ otrossi delas otras mugieres casadas
que non eran parientas . ¶ ＆ cuenta
Josepho sobresta razon . quelo fizo nuestro sennor
dios . por que fuessen los omnes seguros . tan
bien en poridad como por conceio delos
fijos que ouiessen de sus mugieres . que sus
fijos eran uerdadera mientre . ¶ ＆ oyredes
como cuenta daqui adelant Moysen muchas
delas leys que auemos ya dichas dellas
en los casamientos dellas antes et
dellas despues . Mas ued las razones
por quelo fizo segund cuenta la glosa . ¶ La
una razon diz que fue por que oyendo las
los omnes muchas uezes que seles fincasse
en los coraçones & las retouiessen meior .
¶ La otra razon fue . Que dantes dixo las
leys & non las penas que leuassen los quelas
quebrantassen . ¶ Et daqui adelante tanne
las leys & pone por ellas las penas delos
quelas non guardassen . ¶ ＆ puso que pena
ouiesse aquell omne o aquella mugier por quien
aquellos yerros uiniessen . ¶ ＆ mando que
njnguno sabiendo lo cierta mientre que se non
llegasse a mugier casada por que fiziesse
con ella tuerto a su marido . njn el casado a
otra si non ala suya . & contra esto que non fiziesse
al ; por njnguna guisa . Ca dize que el
casamiento que pro ternie si saluo & seguro
non fuesse de toda part ; & criasse omne
fijos agenos cuedando que eran suyos et
los heredasse como a suyos ; & serie grand
peccado daquellos por que uiniesse . ＆ aun
sin seer peccado . departe serie grand tuerto .
¶ ＆ al quelo fiziesse . seyendol prouado .
quel matassen por ello a el & a ella . ¶ ＆ esta
es la pena que mando dios dar segund la
uieia ley . por ell adulterio que oyestes que era
el peccado del casado con otra mugier . & dela
casada con otro uaron . ¶ Despues desto establescio
otrossi la pena que ouiessen los que
tal cosa fiziessen con las mugieres que dixiemos
que eran cercanas personas dell omne .
¶ ＆ mando assi enel comienço ante destas
razones segund cuentan Moysen & Jheronimo
enel .ixo. capitulo del leuitico .
