De como se entiende esta palabra . por esta
dexara omne el padre & la madre :
Departe Maestre .Pedro. que esta palabra
que diz por esta dexara omne
el padre & la madre . que se deue
entender desta guisa . que njn el
padre casasse con su fija . njn el fijo con su madre .
＆ son desta manera quatro estas personas .
Padre . & madre . & fijo . & fija . que fueron luego
del comienço delos omnes ; saccados del casamiento
samiento
¶ ＆ fallamos que desta razon tomaron
algunos . por que dixieron que casamiento en
todo tiempo fue . Pero que uos aduxiemos nos
prueua de Tullio segund que uos auemos ya
contado enel libro genesis en las razones
de Nino Rey de babilonna & de assiria . que dize
Tullio enel primero libro del su ensennamiento
de fablar apuesto . Que los omnes enel
primero tiempo . njn auien mugeres connoscudas
njn fijos que connosciessen por suyos . Mas
por tod esso non se contrallan estas razones .
et uerdaderas son amas . ¶ Ca este mandado
desta prophecia de adam de non casar el padre
con la fija njn el fijo con la madre . por la mayor
parte de todas la yentes fue tenudo
& guardado . ¶ Si quier por que es cosa que manda
la natura . & que semeia que non soffririe ende
al . & aun esto sin toda otra ley . ¶ Si non si
contescio esto alguna uez . por auenimiento
muy estranno & malo en algunos & muy
pocas uezes como dixiemos dela reyna
Semiramis & de su fijo el Rey Nino o zameys .
＆ otrossi de loth & de sus fijas . ¶ ＆
otrossi segund affirman Orosio . & Maestre godoffre
uerdad es delo que dize Tullio delas yentes
quales eran enel comienço ; en esto et enlas
otras costumbres . Ca muchos otros
sabios fallamos que otorgan con ellos . que tales
eran las yentes estonces quales ellos dizen .
Mas pero con tod esto nunqua fue que al comun
njn sabiendo lo que padre llegasse a fija . njn
madre a fijo por razon de casamiento . ¶ Las
otras ocho personas que contamos sin estas
quatro . fueron saccadas delos casamientos en
esta ley de Moysen . ¶ Et sabed en este logar
que estas personas dela uieia ley . que otrossi
non casan en la nueua . & las otras que non
casan oy segund nos . fueron saccadas ende
despues en la nuestra ley nueua que
dio nuestro sennor ihesu xpisto despues dela su encarnation
assi como lo ordenaron despues
dela passion del ; los santos padres sabios
dela ley & del derecho . ¶ ＆ dize maestre .pedro.
que fueron saccadas estas personas tan pocas
enel tiempo dante dela ley . por que eran los
omnes tan pocos aun . que si hermano non casasse
con hermana o con otra parienta qual quier que fuesse .
que non crescieran los omnes njn amuchiguaran
como mandara dios . ¶ ＆ otrossi dize
aun que saco nuestro sennor tan pocas mugieres
delos casamientos enla uieia ley
como oydes . ca pocas son estas segund
las que en la nueua ley sacan ende agora .
por que eran otrossi los ebreos entre si pocos
aun . segund las otras yentes . ¶ Onde dize
sobresto maestre .pedro. que pero que todas las
yentes del mundo non ya pocas . que poca era
aun la delos iudios ques appartauan de todas
las otras yentes pora tener appartada
& non casar con mugier dotra ley . ca lo uedaua
dios . & sobre todo . por la razon que uos
dixiemos quelas otras yentes aorauan los
ydolos . ¶ ＆ diz que si el casamiento de mas
mugieres fuesse uedado que non cresciera la yente
delos ebreos como crescio . ¶ ＆ son estas
que uos aqui diremos las palabras que seen en la
biblia como las dixo nuestro sennor a Moysen
sobrestas leys delos casamientos .
