Delas
cosas quales son santas segund el uieio testamiento
& dela onrra del fijo al padre :
Los iudios murmuriauan muchas
uezes contra los mandados de dios
como quilos non quisiesse . & passauan
los como quelos oluidassen . ¶ ＆ nuestro
sennor por ques acordassen dellos . fablo con Moysen
segund cuenta Jheronimo enel .xixo. capitulo
del leuitico . & dixol assi . que fablasse el en su
logar al pueblo de israhel & les dixiesse a todos .
que se membrassen delas leys queles el auie
dadas que seles non oluidassen . ＆ puso pena
que non auie aun puesta contra los quilas quebrantassen .
＆ dio entrellos algunas otras leys
como oyredes queles non auie dadas . ＆ dixo
les assi . Que catassen como fuessen santos ; esto
es firmes enlo queles el mandaua . ca el
santo era & firme serie en lo queles prometie . otrossi
que temiesse cada uno a su padre & a su madre
onrrando los como lo ouiestes en los .x. manda
dos . ＆ ala manera deste mandado tornan a contar
aqui de cabo Moysen & Jheronimo fascas todas
las leyes dadas . ＆ cuenta Origenes en
la glosa . que por adozir las a memoria alos
quelas oyeren . Pero diz que las que son mas mester .
＆ que el que contra su padre o su madre al
fiziesse . que so peccado sobrel se fuesse . ¶ Sobresta
razon desta santidad fabla Origenes
en la glosa sobreste logar . & diz que de demandar
& de saber este nombre santo que significa .
et que da a entender aqui . ¶ Et departe ende
assi que santos son dichos los uasos del seruicio
del santuario . ＆ santas otrossi las uestimentas
dell . ¶ Et santos los logares que fueron dados
alos sacerdotes en las cibdades & en las alcarias .
¶ ＆ santos los primeros fijos delas
uacas & delos otros ganados . ¶ Onde diz
que si cataremos por qual sentido estas cosas
son dichas santas ; mesurar deuemos
como obremos pora seer nos santos otrossi
et pone ende este exiemplo enque cuenta que
el primero fijo dela uaca es santo a dios . Onde
diz que non conuiene atomar le njn domar le njn
meter le al comun uso ca santo es al sennor . ＆
quelos iudios & aun entienda se que tod omne .
que pora seer santos que deuen fazer bien . ＆ pora seer
santo ell omne . que entre todas las otras buenas
obras que el santo sirua a dios solo & non
a otro dios njnguno ca nol ay . ¶ ＆ otrossi
que temiesse cada uno a su padre & a su madre
onrrando los como lo ouiestes en los .x.
mandados . ¶ ＆ ala manera deste mandado .
tornan a tanner aqui de cabo moysen & Jheronimo
fascas todas las leys dadas . ¶ ＆ cuenta
origenes enla glosa . quelo fizieron por
adozir las a memoria alos quelos oyeren . Pero
diz que son mas mester . ¶ ＆ que el que contra su
padre o su madre al fiziesse que su peccado sobrel
se fuesse . ＆ que guardassen los sabbados .
¶ ＆ njn aorassen ydolos njn dioses fechizos
njn a otra cosa njnguna si non a el
solo . ca el solo era dios . ¶ Et que sus sacrifficios
assi los fiziessen como el auie
mandado . si non el quelo non fiziesse que
perdudo serie por ello .
