De
las naturas delas oueias & delos carneros .
Plinio por si & por otros philosophos
& sabios . fabla dela natura
delas oueias enel .xlvijo. capitulo
dell octauo libro dela natural
estoria . ¶ ＆ departe assi luego que en las
oueias a muchas pros . ca el sacrifficio
fecho destas plaze alos dioses . & la lana
alos omnes . mas que dotra animalia . ¶ ＆
diz que ell ordenamiento dela natura da
quelos bueys gouierne a omne de su lauor
de arar & de otras cosas . ¶ ＆ las oueias
le uistan con la lana . ¶ Las oueias
fazen fijos a dos annos de quando nascen .
dura les esto fasta .x. annos . ¶ Emprennan
se en la otonnada . & los sus fijos que son
fechos despues salen flacos . ¶ Traen
las oueias los fijos en los uientres .
c. & .La. dias . Pero muchos omnes tienen
por meiores los corderos dell yuierno
quelos del uerano . ca mas fuertes son los
que nascen ante dela entrada del mes de
enero quelos que despues . ¶ El marueco a
por natura de non querer les oueias andoscas .
＆ llaman en castiella andoscas por
oueias annales . ＆ mas aman las otras
oueias . & tanto mas quanto de mayor edad
son . ＆ el quanto de mayor edad es . tanto meior
es pora ellas . ¶ ＆ quando se fazen brauos
los maruecos & son maruecos los
carneros por castrar & se dan amorecadas
et con la braueza queles prende si les foradan
el cuero o el cuerno cerca la oreia . amansan
se . ¶ ＆ quandol atan el diestro miembro
de fazer la generacion . faze fembras
et quando el siniestro maslos . ¶ Los truenos
fazen abortar las oueias que alcançan
appartadas & por esto es bueno de
allegar las . Et dizen los sabidores dello
assi como cuenta Plinio que aquellas que se
emprennan quando corre cierço . que fazen maslos .
＆ las que quando abrego . fembras . ¶ ＆
que enla color delas uenas que son de yuso
en las lenguas delos maruecos puede omne
connoscer de que color seran los fijos . ca
del color que fuere aquella uena enel marueco
saldran los fijos . ¶ ＆ si aquella uena
fuere de muchas colores . sera otrossi
el fijo de muchos . ¶ ＆ el demudamiento
del beuer delas aguas . demuda otrossi en
ellas los colores . ¶ Dos linages ay
delas lanas de oueias . Ell una es de lana
blanca & ell otra de aspera . & diz esto plinio
que uiene . por la natura delos pastos delas
tierras o son . ¶ La lana de arauia es la meior .
La de pulla otrossi muy buena . Despues
desto es muy buena la lana de Melesia .
¶ Las oueias de pulla & mayor
mientre dela cibdad de Tharento & de Canosa
an muy buena lana . mas assi es corta .
quelas sus pelleias non son si non pora pennas
njn las trasquilan . ¶ La lana de tierra
de laudicia es tan buena . que dize Plinio
que el uio dar .c. dineros de grand moneda
por una libra . ¶ Ay sin esto otras tierras
olas oueias an la lana tan corta quelas
non tresquilan . ＆ dexan las pora pennas . como
dixiemos delas de Tarento & de Canosa .
¶ Et por razon delas oueias queremos
nos departir aqui delas lanas dellas .
pues que ende començamos a fablar .
＆ departiremos ende como lo departe plinio
enel .xliiijo. capitulo dell viijo. libro dela
natural estoria .
