Dela nobleza &
dela ualentia delos canes de albana :
Cventa otrossi plinio . que el Rey
de albana dio un can muy
grand a alexandre quando yua a
Jndia . ¶ Et alexandre desque
ouo el can marauillosse mucho dela grandeza
del . & mandol echar a Ossos & a puercos
monteses & a ezebras . ¶ Et el quando los
uio non quiso yr a ellos & echos en tierra .
＆ alexandre quando uio esto . fue muy sannudo
& mandol matar . ¶ El Rey de Albana
quando lo oyo pesol & entendio que el Rey
Alexandre non sabie las costumbres del can
njn gelas enuiara el dezir . ¶ ＆ enuiol
otro tan grand & tal . et enuiol otrossi dezir
que la fuerça daquel can quela prouasse en elefantes
et en leones . & non en tan pequennas
bestias como fiziera all otro . ¶ Alexandre
fizo luego uenir un leon & un Eleffant .
et echo este can primero al leon . & quebranto
el can al leon todo . & matol muy ligera
mientre . ¶ Despues fizol echar all Elefant .
¶ El can començo se estonces a enerizar
& aladrar fiera mientre all Elefant .
et desend saltol en la ceruiz . & rebouiendol
dio con el . grand cayda en tierra . ¶ Alexandre
quando esto uio . fue mucho alegre .
& pesol mucho por que auie mandado
matar ell otro .
