Delas mezclas
que se faze entre las aues & las animalias dela tierra . & entre las aues por si :
ENtre las animalias dell aer & las
dela tierra fallamos otrossi por dichos
delos omnes que se fazen mezclas .
Ca ell auanto que es aue . aque llaman
otra guisa quebranta huessos . que yaze con la
raposa . & emprenna la . & delo que dalli nasce . dizen
que se fazen las grandes serpientes . ¶ Otrossi
dizen que yaze el lagarto con ell anadet
que se emprenna ende ell anath . & pero que non
pare luego animalia fecha como es ella
o el lagarto pone hueuos . & dizen que daquellos
hueuos que nascen lagartos . & que esto fue prouado
muchas uezes & se puede prouar aun .
et que matan alas gallinas que gueran los hueuos
& sacan & comen las por los pechos . ¶ Aun
oymos otrossi alos omnes dezir que a que ueer
ell azçor con el buharro . ＆ es el buharro
una delas .vi. naturas que dize Plinio que ay
de aguilas . Mas es el buharro una aguilocha
modorra . & que see siempre queda & muy empachada
& çerca las casas . ＆ es la su caça las gallinas
& pocas otras cosas . ¶ ＆ lo que deste ayuntamiento
dell azçor & dell aguilocha nasce .
llamal Plinio enel latin Cocciz que es el
cucliello ¶ ＆ este como quier que delas otras
generationes delas mezclas delas animalias
estrannas vnas con otras non ay y njnguna
que despues faga otra generation que serie
ya tercera . si por signo o marauilla non contesce .
dizen que pero desta generation dell açcor . & del
buharro que es el cucliello . que generacion nasce .
mas pero en esta guisa . ¶ Cuenta Plinio
que el cucliello fembra que se emprenna de su
cucliello maslo . & pone un hueuo & non
mas . ＆ quandol uiene el tiempo de poner le .
que ua & busca nio de alguna passara . ¶ ＆
segund dizen la passara daquel nio que el busca
a nombre . Gotrosiella & ual al Nio el cucliello
quando aquella passara tiene y algun
hueuo . & quebrantal los que y falla . & sorue
los . ＆ desi echasse el en aquel Nio & pone y
su hueuo & dexal & uasse . ¶ ＆ la passara
torna despues a su Nio quando uiene falla
y aquell hueuo & cueda que es suyo . & desi pone
y con el los suyos quel fincan de poner .
et guera los todos comunal mientre . &
saca los tan bien el del cucliello como los
suyos . & ceua los todos otrossi & cria los
egual mientre . ¶ ＆ el fijo del cucliello como
es de mayor aue . sale de luego mayor
de cuerpo . ＆ cada quela madre uiene con su
çeuo como es mayor & mas ualiente aquel
fijo de Cocçiz . sale entre los fijos dela passara
mas adelant enel nio a recebir el ceuo . ¶ ＆
la passara teniendo que es su fijo como los otros .
ceual & plazel mucho con el . ＆ este de como
se ceua mas uezes . cresce mas ayna
et parasse mas fermoso . & la passara goza
se mucho con el . quandol uee . ＆ tanto mas
le ceua . ＆ el otrossi tanto mas cresce . ¶ Assi
que uiene a dias que nol abonda el ceuo dela
passara . ＆ auiendo grand fambre . tornasse a
sus hermanos & come los . ¶ ＆ pues que a
comidos a estos . nol abonda otrossi el ceuo
quela madre le aduze maguer que es solo . ＆
quando uiene ella por ceuar le . abre el la
garganta quanto puede & faze sele muy grand .
¶ ＆ la madre por meter le el ceuo por ella
quanto mas adentro puede mete la su cabeça
toda en la boca del . ＆ el en logar de comer
el çeuo . toma ala madre por la cabeça
et aprieta la . ＆ tanto la tiene alli fasta quela mata .
& desi comela . ＆ en cabo quando esto faze
es ya de tamanna edad que era pora salir & ceuar
se por si & ueuir . ＆ esperando madre quel
uenga çeuar como solie . yaze se el alli folgando .
¶ ＆ quando uee que de njnguna parte
nol acorre ceuo a se aleuantar del Nio & salir
& buscar que coma & donde guaresca & se
mantenga . ¶ Pero dize plinio enel .ixo. capitulo
del .xo. libro dela natural estoria . que enel Nio
dela paloma pon el cocçiz su hueuo mayor
mientre que enel dotra aue . ¶ ＆ como quier
que destas razones muy mas aya y ; tanto
uos dezimos aqui delas mezclas delas aues
dellas entre si . dellas con las animalias de
la tierra . ¶ Otrossi delas mezclas delas
animalias dela tierra entre si ay muchas .
＆ daquellas que pora en esta estoria cumplen
en este logar . tenemos que deue complir
lo que contado uos auemos ende . ¶ Pero queremos
uos departir aun un poco dotras
mezclas delas otras creaturas que uienen
empos estas . de que dezimos assi .
