Delas melezinas
contral muesso del Can rauioso :
Cventa Plinio enel .xlijo. capitulo
dell .viijo. libro dela natural estoria .
Que la rayz dela rosa siluestre
a que dizen en arauigo ynorhoda .
que es la meior melezina que puede seer
contral muesso del Can rauioso . ¶ Columela
el Philosopho cuenta otrossi .
que si el .xio. dia que nasce el can le taiare omne
con la boca la primera coniuntura dela cola
en fondon contra los pies . que nil crescra
la cola mas . njn rauiara aquel can nunqua .
¶ Fallamos otrossi que ell anno que Tarquinio
Rey de Roma fue echado del regno . que fablo
un can & ladro una serpient . ¶ ＆ delas
mezclas delas animalias mansas con
las brauas que suelen fazer los omnes como
es dicho . Esto cumpla pora aqui . ¶ Agora
contar uos emos delas mezclas delas
animalias mansas con las mansas . & delas
que suelen comer los omnes . & diremos primero
delas que non son de comer . Et son estas
animalias como es el cauallo & ell asno .
