Delas leyes delas penas contra los que contra estas leys dadas fuessen :
Sobrestas
razones nombra Moysen las penas
que nuestro sennor mando sobre
aquellos que contra estas leys fuessen
Et diz assi segund cuenta Jheronimo . enel
xxijo . capitulo del leuitico . ¶ Que todo aquel del linage
delos sacerdotes . que alguna destas
menguas ouiesse de su cuerpo & se llegasse a
las cosas consagradas quelos fijos de israhel
offrescien . que perescrien ante su pueblo . ¶ ＆
el gaffo & el qui ouiesse fluxo de su semient
que estos occasionados desta guisa ; que
non comiessen delos sacrifficios fasta que
fuessen sanos . ¶ ＆ el que tanxiesse cosa
suzia de sobre muerto . Et al quien sale
su semient como quando ouiesse que ueer con
mugier . o animalia que rastra . o que quier
al cuyo tannimiento es suzio . que por suzio
sera el iudgado fasta la uiespera & non
comiesse delos sacrifficios . ca dizen Moysen
& Jheronimo que aquel comer era de dios .
et cosa tan limpia & tan santa quela non deue
comer njn llegar a ella . si non cosa limpia
et santa . ¶ Mando otrossi aqui que el que dela carne
dell animalia ques muere por si comiesse .
njn que fuesse presa njn muerta de bestia .
que ensuziarie el santuario de dios & morrie
por ello . ¶ Despues desto segund
cuenta Josepho mando nuestro sennor a todos
los sacerdotes tan bien alos menores
como alos mayores . que se troxiessen limpios .
non tan sola mientre pora en los
sacrifficios . mas aun en sus comeres &
ensus uestidos . & que andidiessen apuestos
& ordenada mientre . ¶ ＆ ques guardassen
de toda cosa de que los omnes les ouiessen
que dezir njn meter les en culpa . Et
ques trabaiassen como desque fuessen sacerdotes
pora fazer los sacrifficios . & usassen
del sacerdotado & delas uestimentas
dell . como fuessen entendudos & sabios . &
mantouiessen buena uida & limpia .
¶ ＆ segund dizen otrossi Josepho & la estoria
de Maestre .Pedro. deffendio les . Que njn
enel dia njn enla sedmana que asacrifficar
ouiesse algun dellos . quier delos mayores
sacerdotes quier delos menores . Que
njn beuiesse uino njn otra cosa njnguna
que embebdar pudiesse por que sopiessen dezir
bien & departir al pueblo quales eran las
cosas que deuien fazer . & quales las de que se
deuien guardar . ¶ ＆ mando otrossi que demientre
que el sacerdot limpio non estidiesse
de su cuerpo . que njn se llegasse alos
sacrifficios . njn aun alas cosas que offresciessen ;
que sola mientre non tanxiesse njnguna
dellas . ¶ Dados estos castigos et
estas leys todas . uino Moysen a aron
& asus fijos & al pueblo & conto gelo todo
como nuestro sennor lo dixiera & lo mandara
a ell .
