Delas naturas del leon & dela su braueza & la su mansedumbre .
En Europa
en un logar que yaze entre dos
rios . & dizen all uno Acheleunta
et all otro Tumesto . diz que a leones
que son muy mayores que aquellos que nascen
en affrica . o en Siria de asia . ¶ ＆ cuenta
que dos maneras ay de leones . Los unos que
son luengos de cuerpos . & an luengas
cerneias . ＆ aquestos son mas coraznudos .
et sannudos . ¶ Otros diz que ay que son cortos .
& que an cerneias . mas son crespas et
paran seles mas cortas . ¶ ＆ destos cuenta
quelos maslos meian la pierna alçada
como canes & fieden . ¶ Et alas uegadas
comen . los leones ell un dia & ell otro
non . & alas uegadas ; que ayunan tres dias
et quelo fazen por que puedan moler las
uiandas que comen mucho enteras . ¶ ＆
el leon quando come ademas . mete se las
manos en la garganta . & saca dello . assi
como si la natura le muestre que toda cosa
sobeiana es nozible . ＆ uiuen mucho
los leones . ＆ diz que esto se prueua por
que fallan los omnes muchos dellos sin
dientes . ¶ Vn sabio que llamaron Polibio .
dize que los leones uieios comen
alos omnes . por que non pueden ya por su
correr alcançar las bestias . ＆ por esto
fallamos en las estorias . que los leones
que muchas uezes cercaron cibdades en affrica .
pora tomar y algunos omnes que comiessen .
¶ ＆ dize esse sabio Polibio . que
fue el con ell emperador Scipion en Affrica .
et uio alli cerca algunas cibdades leones
enforcados . ¶ ＆ quando pregunto Scipion
a essos de affrica por que era aquello . dixieron
le . que por que quando los otros leones uiniessen
& los uiessen a aquellos assi estar ; que
ouiessen miedo de otra tal pena & fuyessen .
ca diz que assi lo fazien . ¶ ＆ el leon
a por natura de seer piadoso al qui se le omilla .
＆ all omne que se echa antel en tierra nol
fazen njngun mal . ¶ ＆ que quando mal quiere
fazer . quel faze mas ayna alos uarones
que alas mugieres . ＆ alos moços nunqua
ua si non con grand arrequexamiento de fambre .
¶ Creen los omnes de libia segund cuenta plinio
en esse capitulo que los leones entienden
ruegos . ¶ Ca diz que oyo el que una catiua
fuera de tierra de Betulia & uiniera a unas
seluas en que fallo un leon muy cruel de
luego . Et començol ella a dezir mucho omildosa
mientre . como ella era catiua & emferma
& flaca cosa & assil rogando ; quel amanso
por su ruego . & dexo la . ¶ ＆ diz plinio que
esto mismo percebimos en algunas otras
animalias . ca ueemos la serpient que sale de
su forado por palabras quel dizen . & sale muy
omillosa la cabeça por tierra . ¶ ＆ esto es
por la uirtud delas palabras dell encantamiento
quel fazen como la omillança del leon
por las palabras otrossi quel dizen omillosas
& los gestos quel fazen otros tales . La
cola demuestra el coraçon del leon . Como
las oreias el coraçon del cauallo . ¶ ＆ quando
non quiere fazer mal tiene la cola queda .
¶ ＆ quando lo quiere fazer . fiere primero en
la tierra con la cola . & desend assi mismo
en ell espinazo . ¶ La mayor fuerça del
leon es en los pechos . ¶ De toda llaga
que el faga sale la sangre negra . & esto de su
natura es del . ¶ Quando son fartos los
leones non fazen mal a njnguno .
