Dela mezcla del leon & dela parda . & dela leona & del pardo :
Delas mezclas
delas animalias estrannas dela de
una natura con otra de otra natura .
et delos sus fijos que ende uienen .
de como se faze & acaesçe de se fazer en
egipto & por las otras partes de affrica . &
como contesce por las otras tierras ; fablan
Aristotil . & Plinio qui lo tomo del ; & otrossi
otros muchos sabios . ¶ ＆ destas mezclas
contar uos emos aqui . ¶ Non de todas
ca non entendemos que cumpla aqui tanto ala
estoria . mas dezir uos emos de algunas
dellas poro entendades como puede seer
dessas & delas otras animalias . ＆ departir
uos emos aqui . ¶ Del Leon . ¶ Del leopardo .
¶ Del lobo . ¶ Del can . ¶ Dela Tigre . ¶ Del
cauallo . ¶ Dell asno . ¶ Del carnero . ¶ Del
cabron . ¶ ＆ delas mezclas destas animalias
cumpla pora aqui . ＆ delas unas diremos por
muestra del poder & del demudamiento dela natura .
¶ Delas otras ; por quelas fazen fazer
los omnes dond es esta nuestra razon . ¶ ＆ fablaremos
nos aqui dello ; por razon delas mezclas
delas estrannas naturas ayuntadas en uno .
¶ ＆ dela mezcla dela leona con el leopardo
et de sus naturas . fabla Plinio enel .xxijo. capitulo
dell .viijo. libro dela natural estoria . & diz
assi . ¶ Que ay leones que son fijos de leon & de
leona . & estos son naturales . ＆ leones que son
fijos de leona & de leopardo . ¶ ＆ departen
quelos leones que son fijos de leona . que grand departimiento
an daquellos que son fijos de pardo
et de leona . por nobleza de coraçon & de costumbres
que traen & por que an uedijas & uellocinos
en las ceruizes . ¶ Los leones diz que son mucho
luxuriosos . & por esso muestra Plinio
que son muy sannudos . ¶ ＆ cuenta que las mas
marauillosas animalias que a en qual quier
delas otras tierras del mundo que son en affrica .
¶ ＆ da razon que esto es . por que ay pocas
aguas & pocos rios . & aluen unos dotros . a
que se allegan por fuerça de sed muchas bestias
de muchas maneras a beuer . Onde a de
acaescer que alli muchas uegadas ell animalia
de una natura . quando se falla alli con ell
animalia dotra natura . & la uee en sazon
que esta guisada pora ello . que da salto en ella et
fuerça la . & emprennala . & assi faze alli el pardo
ala leona natural . ＆ dalli salen marauillosos
fijos . fascas estrannos delas naturas
dond son ayuntados . ＆ por esto cuenta Plinio
que dizie el prouerbio delos griegos . ¶ Affrica
siempre nos da alguna cosa marauillosa .
¶ ＆ quando esto contesce ala leona . el
leon siente por ell olor como la leona a yazido
con el pardo . & fazel luego por ello quantas
pennas puede . assi que leones ay quelas matan
alas uezes . ¶ ＆ por ende ella otrossi
quando a yazido con el pardo . entiende lo quel
fara el leon su marido por ello . ¶ ＆ si sabidora
es ca unas a en ellas como las mas
uieias & que passaron ya por ello : torna luego
a esse Rio a lauar se . & rastra mucho de
su natura por el campo . & por la tierra &
por ell arena & desi bannasse . ＆ tantas uezes
faze esto . fasta que entiende que sera tollido
aquell olor . & le aura ella perdudo . o si
esto non faz . uasse . mas anda muy alongada
de su leon . ¶ O si es nueua & non tan
sabidora . non se sabe guardar . & uasse tal
pora su leon . ＆ el quando la siente . fazel el
trebeio que dixiemos . ¶ ＆ diz alli plinio que
fallo el omnes quel dixieron . que fallaran la leona
razient parida . & fallaron le adelant el
fijo todo despedaçado . & que gele despedaçara el leon .
por que connoscio que non era suyo . ¶ Et
aristotil el grand philosopho . fue ell omne
que mas dixo deste fecho por dos razones .
¶ La una razon es por que fue el de meior
estudio & engenno & sotileza & de meior saber
que njnguno otro omne . ¶ Ell otra razon
fue por que alexandre el magno ouo grand
cobdicia de saber las naturas delas animalias .
& auer ende esta sabiduria por
aristotil . ¶ ＆ mando a todos los caçadores
& alos pescadores . & alos pastores
que criauan ganados . que uiniessen a aristotil
et quel dixiessen todas las naturas delas
animalias que auien uistas . ¶ ＆ esto fizo
alexandre otrossi por que a tan grand philosopho
como el grand aristotil era . que njnguna
cosa quel non fuesse asconduda . ¶ ＆ Aristotil
segund retrae Plinio . lo uno por aquello que el
ende sabie ya dantes . lo al por aquello que demando
& aprendio daquellos sabidores que alexandre
le enuio . fizo delas naturas delas
animalias .La. libros . ¶ ＆ dend tomo
plinio esto . & dixo en pocas palabras aquello
que nos ende aqui dezimos . ¶ ＆ aristotil otrossi
cuenta quela leona enel primero anno
quel acaesce de parir . que pare cinco . ＆ que despues
desto en cada parizon que para . que mengua
un fijo fasta que uiene a uno & despues finca
mannera . ¶ ＆ quando los pare la leona
braua en sus montannas . que nascen sin
figura . & non se mueuen pora leuantar se fasta
dos meses . njn pueden andar fasta .vj.
¶ ＆ el leon es una natura por si appartada
delas otras animalias ; ¶ ＆ el pardo
otra . otrossi por si . ¶ ＆ al fijo dela leona
& del Pardo . llamaron leopardo los
sabios . ＆ al fijo del leon & dela parda otrossi
leopardo . ¶ Ca otrossi se buelue el
leon con la parda . como el pardo con la
leona . ＆ assi an nombre los fijos mezclados .
como dixiemos . Pero el fijo del
leon & dela parda . tira mas a natura
de Leon . que non el fijo dela leona & del
pardo ; como fijo de meior padre . Et
desta mezcla destas dos naturas de animalias
departidas uos fablamos en este logar .
Non por quela fagan los omnes en estas animalias
aqui nombradas njn por quelo uedasse nuestro
sennor dios alos ebreos pues que los omnes
la non fazien . ¶ Mas dezimos uos aqui
desta mezcla . por aquella palabra que oyestes
en el capitulo ante deste que fazien los de egipto
estas mezclas enlas sus animalias
mansas ala manera quelas ueyen asu tierra
fazer enlas brauas como oydes . ¶ Et
esto delas animalias mansas deffendio
nuestro sennor alos Ebreos quelo non fiziessen
por arredrar los de tod en todo . de todas
las costumbres delos Egiptianos tanto
era despagado dela uida dellos . ¶ Pues que
uos departimos dela mezcla del leon et
del pardo . por que nos non finque del leon njnguna
cosa delas que Plinio cuenta del por
si & por aristotil . & por los otros sabios .
queremos uos contar aqui las otras naturas
delos leones como las cuenta Plinio .
