Delas leyes delos diezmos :
Delos
diezmos les dio esta ley . ¶ Que
las primeras animalias que pertenescien
a dios por otra razon .
como por razon de primicias o de diezmo .
que njnguno njn las podie offrescer njn aun prometer
las a dios si non por estas razones
que eran de dar . ＆ que si fuesse delas animalias
limpias qual quier que fuesse que de dios era .
¶ ＆ si fuesse ell animalia delas que el uedara
comer que eran judgadas por non limpias .
quela preciassen . & sila quisiesse el quela daua
en diezmo . que fiziesse por esta como dixiemos
delas animalias prometudas . & si non
gela tolliessen por otre . Sila el non quisiesse
quela uendiessen a otre aqui quisiessen por quanto
fuesse preciada . ¶ ＆ en cabo de todo dio les
esta ley general mientre de toda cosa biua
et de toda herencia . Que si quier fuesse omne .
quier otra animalia . quier heredad . que pues
que a dios fuesse dada . que njn se pudiesse uender
njn quitar njn la pudiesse njnguno meter
a otro uso . ＆ sobresta razon . dixo nuestro
sennor a Moysen en la estoria dela biblia .
segund cuenta Jheronimo enel .xxvijo. capitulo
del libro leuitico . que toda cosa que a dios era
dada por una uez & consagrada al santuario
daquesta guisa . que santa era delas cosas
santas ante dios . & que nunqua fuesse saccada
dend . ＆ si era cosa biua que antes muriesse
y . ¶ Despues dixo les que todos los
diezmos dela tierra tan bien de pan como
de frutas que todos eran de dios & a ell eran
dadas de tod en todo . ¶ ＆ mando que si alguno
non quisiesse comprar su diezmo . que
ennadiesse y la quinta parte demas . ¶ ＆
mando otrossi . que en todo diezmo de oueias
& de uacas . & de cabras que pastor guardasse .
que quier que uiniesse dezeno enel nascer
o enla cuenta quando lo contassen pora
dezmarlo . que aquello fuesse dado & offresçudo
a dios . lo que uiniesse dezeno . Nin lo dexassen
por seer malo . njn lo escogiessen
por seer bueno njn lo camiassen . ¶ Et si
contesciesse quelo camiassen ; ello & aquello
por quelo camiassen que todo fuesse dado a
dios . ¶ ＆ esto . que njn se camiasse njn se
comprasse como dixiemos delas otras cosas
mas que tal fincasse por al sanctuario .
