Dell amansamiento & del connoscer del Leon :
Ell omne
que primero fue osado de tresnar
el leon . poniendo enel la mano
et mostrar le por manso . ouo nombre
hamo . por que era el muy sabio & muy
noble omne creye que njnguna bestia nol osarie
tornar mano njn fazer le mal . & pero
fallosse el mal dello segund cuenta Plinio .
Ca diz quelas piedades & los exiemplos
delas bestias . cosas son de auentura . ¶ Et
grand marauilla es segund dize plinio
otrossi . delas bestias que entienden que ell omne
a sabencia sobre todas las otras animalias .
& uienen a el a demandar le ayuda . &
non a otra animalia . ¶ Ca segund retrae
plinio por sus exiemplos que pone ende . vn
buen omne noble & de prestar & llamauan le
don Menton de Siracusa . uio un dia en Siria
un leon que uinie a el . & ouo grand pauor
del & començo a foyr . & el leon corrio
tras el ; & paraua sele delant mucho omilloso
& nol dexaua foyr ; & lamiesse el su
pie antel . ¶ Estonces uio aquel don Menton .
que el leon tenie el pie inchado . & entendio
que auie mal enel & que aquello querie el leon
que gele catasse . & cato gele luego & sacol
dend una espina . & el leon finco guarido .
& desi fuesse que non fizo njngun mal
a don Menton . ¶ Otrossi leemos que otro
que dizien don Elpis de Samo . uino de Europa
a affrica en una naue . & fallo un leon
a qui entrara un huesso entre los
dientes . & abrio la boca contra el por fazer
le entender que mal auie en ella . & que llegasse
a guarescer le . ¶ ＆ el ouo miedo quel
querie comer . & fuxo quanto pudo . & subio se
en un aruol . et començo se a a llamar &
a acomendar se a aquel su santo que dizien los
gentiles libero padre . ¶ ＆ dixol assi segund
razona plinio . ¶ Tu eres el sancto
que enlos mayores & postrimeros periglos
dela uida acorres . & pido te merced que acorras
ami . Estonces segund el cuedaua
enderesçol aquel su santo libero padre cato a
yuso & uio al leon al pie dell aruol estar
mucho omillosa mientre con la boca abierta
& entendio que mal auie en ella . & que demandaua
ayuda . ¶ ＆ auenturosse et
descendio al leon & catol la boca . & fallol
aquell huesso & saco gele . Et fues el leon
toda uia parando mientes poro yua aquel
don Elpis . ＆ desi don Elpis tornosse a su
naue . ¶ ＆ cuenta Plinio que dixieron aquellos
que se y acaescieron . que demientre que aquella
naue finco en aquel puerto que este leon
que caçaua . & que siempre les traye de su caça
que comiessen . ¶ ＆ esto touo don Elpis
por grand miraglo . & quando se torno a su
tierra . fizo por ello un tiemplo a aquel don
libero Padre . ¶ Agora dezir uos emos
delas mezclas delas animalias que son dellas
brauas & dellas mansas . quelas fazien los omnes .
¶ ＆ esto se fazie entrel can & el lobo . ¶ ＆ el
can & la Tigre . ¶ ＆ por razon delas sus mezclas
de que fablaremos aqui ; queremos uos dezir
antes otrossi las naturas de cada unos
dellos por si . como fiziemos del leon & del
pardo & despues dezir uos emos las sus
mezclas .
