Dela ley delos embargos pora
non poder seer clerigo :
Dadas estas leys alos sacerdotes .
dio les despues ley . quales eran
los que sacerdotes non podien seer .
Et son estos . ¶ Los ciegos .
¶ Los coxos . ¶ Los que ouiessen la nariz pequenna .
o grand ademas o muy tuerta .
¶ O si fuesse y alguno que ouiesse el pie
quebrado o la mano . ¶ O si fuesse corcobado .
¶ O lagannoso . ¶ O touiesse nuue en
el oio . ¶ O postilliento toda uia . ¶ O lleno
de empelingres . ¶ O crebado . ¶ Et
castigo aquel dios de tod aquel del linage de
Aaron que alguna destas cosas o destos
embargos ouiesse en si . que non se llegasse
asacrifficar a dios sacrifficio de carne
njn de pan . ¶ Pero mando que todos estos
malparados de sus cuerpos que del linage
delos sacerdotes fuessen . que comiessen delas
offrendas dessos sacerdotes & delos sacrifficios
& que desso uisquiessen . ¶ Mas toda uia
de guisa que non entrassen estos enel santuario
del uelo adentro . Nin se llegassen all
altar . por que non fiziessen y por su contrechura
& por razon delas menguas de sus cuerpos
algunas cosas como non fuessen de fazer .
ca se ensuziarie y el santuario de dios . lo
que non deue seer por njnguna guisa . ¶ Et
en cabo menaza los silo non touiessen . diziendo
les que era sennor . ＆ que assi fiziessen como el
mandaua . ca el era dios & sennor & los santiguaua
& santiguarie & los farie santos & firmes .
si ellos estos sus mandados guardassen bien .
