Delas leyes delas sepulturas & delos casamientos
alos sacerdotes mayores :
Dela uida del mayor sacerdot de todos .
cuya cabeça & cuyas manos
eran consagradas con el santo olio
dela santa uncion & que era uestido de
mas uestimentas & mas santas que los otros sacerdotes
que eran menores & a aquel que era el
mayor de todos . dixo assi nuestro sennor sobre
razon delas sepulturas . ¶ Que el mayor
que era ell obispo njn ell otro que despues uiniesse
en logar del . que njn se llegassen alos muertos
que uedara el alos menores sacerdotes
njn a otro muerto njnguno . njn a su padre
mismo . njn a su madre . njn fiziesse duelo
njn descobriesse la cabeça . njn rompiesse sus
uestidos por njnguno . njn por su padre mismo
njn por su madre . njn saliesse del contenente
de su sanctidat por que non auiltasse el
santo officio de dios . njn la consagracion del santo
olio que era fecho enel . ¶ ＆ cuentan sobresto
las estorias . que el que el logar del mayor
sacerdot tenie . que nunqua yua a muerto
njnguno . njn salie a su sepultura . ¶ Sobresta
razon cuenta maestre .pedro. enel capitulo
dela santidad delos sacerdotes . Que a esta semeiança
& manera que el nuestro mayor sacerdote
en la ley de xpisto & en la su eglesia que es ell
apostoligo que nunqua a njngun muerto
llega . njn a su sepultura . si non ala dell otro
apostoligo que passa antel . ¶ Pues que ensenno
all obispo mayor & al que fuesse su uicario
general por toda uia como fiziessen
en las sepulturas . dixo les del casamiento
que non casasse ell obispo mayor con njnguna
mugier del mundo . si non con Ninna uirgen .
et esta que fuesse de su pueblo . Et segund
cuenta Josepho ; mando que aguardasse aquella
& nol fiziesse tuerto njnguno en otra part .
njn casasse su linage con el pueblo menudo
de su yent njn con njnguno otro omne
dotra yent .
