Delas mezclas
delas animalias de sennas naturas &
delas semientes . & del uestir . & dela yazeia
dela sierua . & del circumcidamiento :
Castigo nuestro sennor alos ebreos por
Moysen assi como cuentan el et
Jheronimo otrossi enel .xixo. capitulo
del leuitico . ¶ Que non boluiessen
en uno animalias de sennas naturas departidas
pora fazer fijos dotra natura
tercera . si non como las el fiziera pares
una pora otra a cada unas en sus naturas .
¶ Nin sembrassen semientes de dos naturas
njn demas en uno . ¶ Nin uestiessen
pannos fechos de dos cosas como
de lana & de lino . ¶ ＆ mando que el que
ouiesse que ueer con sierua & aun maguer
que fuesse ella noble esto es de buenos
omnes . & otrossi pero que njn fuesse ella remeyda
o quita por precio otra guisa . que lazrassen
amos por esto . mas que non moriessen por
end por que non fuera ella libre . ca la mugier
que libre fuesse & tal yerro fiziesse . mando
por ley quela matassen mas non ala sierua .
¶ ＆ que offresciesse el un carnero ala puerta
dela tienda al sacerdot . & rogarie
el sacerdot por el & por el peccado del . et
auer le ye dios merced & perdonar le ye . ¶ Desi
mando les esta otra ley . Que desque fuessen
en tierra de promission & labrassen & plantassen
et pusiessen aruoles fruteros . que los circumcidassen .
¶ ＆ la circumcision dell aruol fue
desta manera . Que delos fructos del primero . &
del segundo . & del tercero anno que non comiessen
njnguna fruta . mas quelas echassen aculla .
¶ Et los frutos del quarto anno quelos diessen
a pobres . ¶ Delos frutos del quinto anno
& dend adelant . que comiessen los sennores .
et fiziessen dellos su pro & como quisiessen .
¶ Despues deffendio les que non comiessen
carne con sangre por la razon que auemos
contada . ¶ Nin guardassen suennos . ¶ Nin catassen
agueros . ¶ Nin fuessen adeuinos .
¶ Nin asorteros . ¶ Nin los preguntassen ca nemiga
era . ¶ ＆ al quilo fiziesse que el pornie
la su cara contra el . & quel echarie de medio
de su pueblo yl matarie . ¶ ＆ mando quel apedreassen
a aquel tal . & que su peccado del sobrel
se fuesse . ¶ Nin se cercenassen en derredor .
Nin raxiessen las baruas . ¶ Nin se rascassen
sobre los muertos . ¶ Nin fiziessen en si
ningunas figuras . fascas njngunas sennales
de rascadinas njn de estemamientos . Nin
njngunas quemaduras en sus carnes . ¶ Et dize .
Maestre .pedro. sobresto que por esta razon les
dio a entender ques guardassen de todas las otras
cosas que tales podrien seer como estas queles
dixo . ＆ mayor mientre por la costumbre delos
de egipto o ellos moraran que fazien todas
estas . ¶ ＆ pero cosas y ouo destas de que se non
castigaron los iudios . Ca segund uos diremos
adelant ; el Rey Dauid ouo una mula
en que pusieron a Salamon su fijo & leuaron
le ala fuente del Rio gion . a tomar la uncion
pora seer Rey . ＆ esto fue a muchos annos
despues desto de quando estas leys fueron
dadas . ¶ Onde de como oyestes queles
uedara dios alos ebreos que non boluiessen
animalias de sennas naturas en uno . pora
fazer animalias dotra natura tercera si non
las que el criara de luego pora en uno ; non
lo touieron esto . mas fazien lo como lo aprendieran
en egipto . o lo uieran fazer todo .
¶ Et fazien lo assi los egiptianos por que
la tierra es la tierra de que leemos del mundo que
mas marauillas & estrannezas faze & cria
en animalias . ¶ Agora fablar nos emos
aqui ya quanto delas mezclas delas animalias
estrannas . la de una natura con las de otra .
