Delas naturas delas lanas
Delas oueias & delos sus coloramientos :
EN este logar diz assi Plinio sobresta
razon Que en espanna las oueias
negras son las de meior lana .
¶ ＆ cuenta que a una tierra cerca
las alpes a que dizien estonces palencia . en que
a unas oueias que an el uellocino canoso .
et es un color entre blanco & negro . ¶ Otrossi
en la tierra que es cerca de guadalqueuir . a
otrossi oueias que son deste mismo color .
¶ ＆ diz otrossi . quela lana de tierra de histria
& de Dalmacia . semeia mas lino que lana .
dond lo precian mucho & es muy preciada .
por que quando la texen nol fazen otra maestria .
si non la que al lino . ¶ ＆ enel campo
de lusitanna cerca portogal & en Narbona
a otra tal lana como esta . ¶ ＆ en egipto
otrossi otra tal . ¶ Onde en egipto quando
la uestidura es mucho usada . & se faze
descolorada por luengo uso . tinnen la otra
uez . & fazesse tan fermosa como antes
et dura mucho tiempo . ¶ A otra lana
en egipto otrossi . que es dunos cabellos yertos .
& es muy buena pora tapedes . ¶ Delas
tinturas delas lanas otrossi dezimos .
¶ Dotra guisa tinnen los franceses la lana .
& dotra los caldeos . ¶ ＆ los de persia
fazen uestidos de lana que quando los adoban
meten y uinagre . & fazen se tan fuertes
que suffren fierro & fuego . ＆ aquello que sacan
dend quando cardan & tunden los pannos . uenden
lo por mucho precio . ca es muy bueno
de que fazen muchas buenas obras et
mayor mientre pora ropas de casa en que
yagan como son almadraques & fierros et
otras cosas . ¶ ＆ dize plinio que segund
el cree que el comienço destas maneras de ropas
de casa . que de francia las ouieron primero
las otras tierras . & que alli las assacaron
primera mientre . ＆ esto diz que paresce mucho
en que por aquellos mismos nombres usan
dellas los texedores en persia . que en ffrancia .
& daquellos pannos que fazen en persia .
＆ aun por prueua desto ; diz otrossi plinio .
que el uio en casa de su padre . lecheras
ende & manteles & mandiles . & tapetes
que fueron fechos en aquella tierra . ¶ La lana
negra non puede recebir otro color .
＆ de como las otras lanas se pueden
tennir . cuenta lo Plinio en otros logares
adelant en aquella obra del su libro
dela natural estoria . ¶ Marco uarro es
otrossi otor desto . & diz que daquella lana
muy noble fue puesto una pieça en la
rueca & enel fuso dela Reyna Tanaquil .
que ouo nombre despues Gaia cecilia .
¶ ＆ quela lana con la rueca & el fuso fue
offrescudo enel tiemplo de Marco uarro
et condesado alli & duro y luengo tiempo .
＆ que despues fue fecho daquella lana un
uestido Real muy noble que uistio don Seruio
Tullio Rey de Roma . ＆ que desend este
uestido fue puesto enel palacio dela auentura .
¶ ＆ cuenta Plinio . que por este fecho
tomaron esta costumbre en aquel tiempo
et duro despues . Que quando casauan uirgen
que leuauan con ella al tiemplo una rueca
llena de lana & un fuso con estambre .
¶ Esta Reyna uistio primera mientre uestido
luengo & redondo . & diz que tal le solien
uestir estonces los caualleros noueles
et las nouias le suelen uestir otrossi
yl uisten aun agora . ¶ El uestido que era
polido . & esto es aplanado . nol uistien estonces
sinon los omnes onrrados . njn los
uestidos otrossi que fuessen de panno cardeno
njn affeytado . ¶ Las maneras delos
uestidos que fueron falladas entierra de Raxa
& en ffrigia . començaron se a usar enel
tiempo de Cesar Augusto assi como dize
ffenestella que fue un grand sabio . ¶ ＆
Crebre . pape Audrate . son unas maneras
de uestidos aque llamauan assi . que fueron fallados
mas antigua mientre . ＆ fallamos
que Lucio Poeta que fue mucho antigo autor
fablo destos en las onrras delos nobles .
¶ ＆ diz que estas maneras de uestidos fallo
una yent que auien nombre los Eutruscos .
¶ ＆ otrossi era manera de uestidos mas onrrados
ya que dizien Trabeas que eran texidos
de seda & de algodon . & fallamos que destas
uestiduras usauan los Reys en aquella sazon .
¶ ＆ essa manera de uestidos fallaron otrossi
los Reys de Troya . ¶ El Rey atalo segund .
cuenta Plinio fue el primero que mando texer
pannos con oro & los fizo fazer . ¶ En
Babilonna la grand texieron primero pannos
de departidos colores & pusieron les nombres .
En alexandria fallaron primero una
manera dun uestido quel dizen . Polimita .
＆ este uestido se texie de filos de muchas
naturas de colores & de muchas fechuras .
¶ Francia fallo otrossi otra manera dunos
pannos aque dizien Scutulados por que auien
en si unas pinturas redondas a manera
de adaragas . ¶ Matello Scipion assi como
cuenta Plinio . fallo que un noble Romano
compro un uestido daquellos muy
nobles de babilonna por mill . & .dc. uezes
mill libras . & dizen que touo Scipion que fiziera
y aquel romano tan grand peccado que deuiera
perder la cabeça por ello . ¶ ＆ al que dalli
adelante tal uestido comprasse & mas
que mas a aquella carestia . pusol la pena que
ouieran aquellos que quisieran fazer traycion
contra Nero emperador su sennor . ¶ Seruio
Tullio enel tiemplo dela deessa donna .
Seia uistio la ymagen dela su deessa
que llamauan donna vesta duna uestidura
qui auie nombre Pretexta . ＆ duro esta
uestidura alli .d. & .Lx. annos . que njn
caye en ella tinna njn otro corrompimiento
njnguno . tanto era buena de lana & preciada
et bien fecha . ＆ cuenta Plinio que el uio
una oueia uiua . que fue tennida de ialde
et de uermeio por sesenta libras . ＆ que esta
tintura fue tan buena . que semeiaua que
por natura nasciera en aquella oueia et
non por art . ¶ ＆ ay unas oueias que an las
piernas cortas & uientres uellosos . &
estas son muy buenas de lana . ¶ ＆ las
oueias de Siria son muy buenas de lana .
¶ ＆ las oueias de Siria son muy buenas
por que an mucha lana en la cola . ¶ Los
corderos non se deuen castrar ante de .v. meses
¶ Agora dezir uos emos dela natura delas
cabras .
