Delas mezclas del carnero & dela cabra & dela oueia & del cabron :
Sobre la
razon dela mezcla dela oueia &
del cabron & del carnero & dela cabra .
Cuenta Plinio enel .xlixo. capitulo
dell octauo libro dela natural estoria . Que
a una animalia en Espanna . & mayor mientre
en tierra de Corsega que semeia a oueia
& non lo es . diz que a ell uellocino como
cabra . ¶ ＆ diz plinio otrossi que dizen los
antigos que esta animalia nasce dela oueia
& del cabron o del carnero & dela cabra .
¶ La oueia a la cabeça muy flaca contra
la calentura . & por ende siempre la asconde con la
grand siesta . ＆ maguer quelas oueias son
cosa muy medrosa . & non quieren por algun
logar passar . Pero si ell omne lieua una
dellas delant por el cuerno o por la lana
todas uan tras ella . Et semeia que quier dezir
aqui Plinio . que maguer que medrosas .
que esto algun esfuerço es . ¶ Quando mas
biuen las oueias . duran fasta .x. annos . ＆
en Ethiopia que es tierra calient . uiuen
xiij. ¶ Las cabras duran alli .xi. annos . en
otra tierra biuen mas . ¶ La oueia & la
cabra se emprennan quando mas tarde . fasta
la .iiija. uez quelos maslos an que ueer con
ellas .
