Delas maneras & leys de recobrar las cosas
uendudas & las empennadas enell anno jubileo
& antes . & dela ley delas cosas otrossi :
Et si el duenno njn njnguno de sus
parientes non lo querien quitar o non
podien . & otrossi la herencia era tal
que por uentura njn ella misma
non se podie quitar . quando ell anno jubileo
uinie toda fincaua quita pora su sennor .
maguer que el tenedor non ouiesse sacado
dend lo que auie dado & espendudo en ello .
¶ Ca mando nuestro sennor como es dicho .
que en aquell anno todas las compras & los empennamientos
fincassen sueltos & quitos en todas
guisas . ¶ Delas casas dixo assi . Que
si fuessen en las cibdades de dentro delos
muros . que el quilas uendie quelas pudiesse cobrar
fasta cabo desse anno en quelas uendiesse .
¶ Et si fasta alli las non cobrasse tornando
lo que tenie por ellas o abiniendo se con el comprador
dotra guisa ; que dell anno a adelant . que
fuessen del qui las comprasse & de sus herederos
por iamas . de guisa que njn aun enell anno Jubileo
mismo . nunqua se quitassen njn se soltassen .
¶ Si fuessen fuera delos muros assi
como en aldeas & en otros logares tales .
que aquella ley & aquel fuero mismo de se uender
& empennar & quitar ouiessen . quelas otras
herencias . ¶ Delas cosas delos del linage
de leui que eran los clerigos . mando assi . qui
o quier que fuessen quier en cibdades muradas
quier otro iubre . que enell anno Jubileo siempre
fincassen quitas . ＆ non fuessen tenudas
ala ley & al fuero delas casas delos
otros linages de israhel . Ca dixo quelas casas
delos del linage de leui . essas eran sus cibdades .
por possessiones esto es por heredamientos
que fincassen enteros por siempre iamas
entre los fijos de israhel . ¶ Otrossi mando que non
uendiessen las herencias de fuera . ca por toda
uia auien a durar & non eran uendedizas
por que los clerigos que uiniessen empos los otros .
que siempre ouiessen dond ueuir . & siruiessen
a dios por si & por sus principes & por el pueblo .
por que tenie el por bien que estas herencias
delos de leui . que fincables fuessen
por siempre por que los de leui siempre ouiessen
conseio poro non fuessen estoruados de su
officio . ¶ ＆ esto que oyestes . que si non las casas
que eran de dentro delos muros que mando
ques uendiessen como diziemos . fuera
ende las delos de Leui . ¶ Mando otrossi .
ssi . que delas
que delas otras herencias quando ell anno
jubileo uiniesse . que non fuesse uenduda
njnguna . ¶ ＆ dize el mismo nuestro sennor
dios segund cuenta Moysen en la estoria
dela biblia enel .xxvo. capitulo quelo mando
assi . por que diz quela tierra suya era . ＆ ellos
auenidizos & sus labradores . & assi lo sopiessen .
＆ non querie que njnguno uendiesse
herencia por siempre saluo ende en las maneras
delas leys dichas .
