Aqui se comiença el xxo.
libro dela general estoria .
EN este libro fablo nuestro sennor
a Moysen segund cuentan
ell & Jheronimo en la biblia
de comol dio nuestro sennor la
ley delos casamientos pora
entre los ebreos . segund
la ley del uieio testamiento . ＆ empos esto fablol
de otras leys segund oyredes aqui . enquel ensenno
& le castigo como castigasse . alos ebreos
que se guardassen de unas costumbres & de unos
fechos torpes . que cayen estonces los gentiles
que comarcauan con ellos . & affazien alos iudios
a aquellas sus costumbres & malas creencias
con sus casamientos que fazien los unos con los
otros . ＆ fabla y otrossi dela ordenança delos
mandados dela ley . ¶ ＆ delos magos & delos
ffitones . como los non siguiessen . ＆ mayor
mientre los sacerdotes .
