De
como mando dios matar a uno quel denosto &
dio ley que moriesse qui a dios denostasse .
Maguer que dexamos aqui como auemos
dicho . muchas razones
delas delos sacrifficios et
delas dela fiestas dela uieia ley
pora dezir las en la estoria del Numero .
Pero las razones del libro leuitico que uienen
daquel adelant delas delos sacrifficios
et delas daquellas fiestas se leuantan .
¶ Et por que el que bien guarda el buen prez
& la buena fama . & la alabança de su
sennor . faze buen sacrifficio & guardamiento
de buena fiesta & de buen santuario . Et
erro cercal mont Sinay un ebreo en sus
palabras contra nuestro sennor dios non faziendo
contra el como deuie & mayor mientre
contra tal sennor como dixiemos .
＆ cuentan aqui Moysen & Jheronimo lo que
nuestro sennor mando fazer del . queremos uos
lo contar en este logar . ¶ ＆ diz assi la estoria
del libro leuitico enel .xxiiijo. capitulo .
¶ Vna mugier ebrea quando eran en Egipto
los ebreos ; fizo un fijo dun Egipciano .
& era ya mancebo aquel fijo dela ebrea
et dell egipciano . ＆ estando el pueblo
de israhel . al pie del mont sinay con Moysen
que aprendie las leys que uos contamos quel
daua alli nuestro sennor dios . Varaio esse
fijo dela ebrea & dell egipciano con uno del
pueblo de israhel . ＆ en la uaraia aquel mestizo
denosto a dios . & dixo del balsemias
et falsedad . ¶ Los que estauan de cerca &
gelo oyeron prisieron le & aduxieron le a
Moysen ＆ su madre auie nombre Silamuth
& era fija de Dabri que fuera del
linage de Dan . ¶ Mas daquel su fijo non
fablan las estorias comol dizien . Et
Moysen mandol echar en la carcel fasta
que sopiesse de nuestro sennor dios que mandarie
fazer del . ¶ ＆ pues que gelo
pregunto Moysen . dixol dios . Que al que
tamanna balsemia & tamanna nemiga
& denosto dixiera quel mandasse sacar
fuera de todas las almofallas . fascas
delas huestes . ＆ alos que gelo oyeran
dezir . mando quel pusiessen las manos
sobre la cabeça assi como por testimonio .
＆ assi lo cuentan las estorias & desi quel
apedreasse el pueblo . ¶ Despues mando
otrossi a Moysen que dixiesse a tod el pueblo
de israhel . Que se guardassen que el que de dios dixiesse
mal ; que el se troxiesse su peccado sobre si . Et
el que balsemia dixiesse del . que moriesse por
ello & quel apedreasse el pueblo quier fuesse
cibdadano quier estranno el que balsamia otal
cosa de falsedad dixiesse de dios . ¶ ＆ balsemia
es connoscuda mientre falsedad et
mentira assacada sobre que quier & dicha con
grand tuerto & sobre todo contra dios . ca esto
es contra ley . ¶ ＆ es esto sennalada mientre
quando alguno assaca de dezir mal de dios .
yl denosta . que es grand mentira & grand tuerto .
Ca mal dezir & denosto non a en dios poro
njnguno lo pueda dezir del con razon derecha .
¶ Desi sobresta razon dixo nuestro sennor a
Moysen estas leys . ¶ Ell omne que mal dixiere
del dios uerdadero el se traya su peccado
sobre si . ¶ ＆ si balsemia dixiere del nombre
de su sennor . muerte muera por ello . &
apedreel tod el pueblo . quier sea cibdadano
quier peregrino o estranno . ¶ Desi dixol otrossi
unos iuyzios por otras tales razones
como esta quando acaesciessen por que se
semeian con esta razon . ¶ ＆ llamaron los a
aquellos iuyzios assi como cuenta Maestre
pedro. pena de tal por tal . ＆ fueron estos que
uos contaremos aqui .
