Delos departimientos
delos tres poderes delas almas :
Tres poderes a ell alma assi como
lo nos aprendimos por palabras
de Aristotil . & de Plinio . & de augustin .
& de Origenes . & dionis .
et dotros muchos quelo cuentan por ellos .
＆ aun ante desto quelo ordeno assi nuestro sennor
dios por las naturas que dio alas cosas .
¶ ＆ aquellos tres poderes dell alma son
estos . Et dezimos uos los primero segund
las palabras del latin desta guisa . ¶ Poder
veietatiuo . ¶ Poder sensitiuo . ¶ ＆ poder
discretiuo . ¶ El poder ueietatiuo del
alma ; es de fazer crescer los cuerpos .
Onde poder ueietatiuo . tanto quier dezir
como acrescentadizo . o acrescentador . ＆
este poder a ell alma comunal mientre
en las substancias destos tres departimientos
de todas las creaturas . ¶ En las
yeruas & enlos aruoles . & en las llantas
de todas naturas . ¶ ＆ en las animalias
de quatro pies . & demas pies . & de njnguno .
que son en los quatro elementos . ¶ De
quatro pies como el leon . & el Toro . el
cauallo & las otras animalias tales .
Demas pies de quatro ; como muchos
gusanos que ay de muchos mas pies .
¶ De njngun pie . como las serpientes .
las culuebras . las sanguisuelas &
delas lombrizes & de muchos gusanos .
¶ De dos pies como ell aguila & las
otras cosas tales . ＆ otrossi dell omne
que es de dos pies . pero que dize plinio que
ay tierra o los omnes an un pie . &
non mas . ¶ ＆ en todas las substancias
destas animalias a ell alma comunal
mientre poder ueietatiuo . esto es de acrescentar
los cuerpos dellas . El poder sensitiuo
dell alma . njn es enlas yeruas
njn enlos aruoles . njn enlas otras llantas .
Mas a este poder ell alma enell
omne & enlas animalias dela tierra . &
enlas animalias delos otros elementos .
Calas animalias destos elementos sienten
el bien & el mal que dios & el temporal .
et ell omne les faze . ¶ Onde el poder sensitiuo
dell alma . tanto quiere dezir como
sentidizo o sentidor . ¶ Pero delas llantas
& delos aruoles departimos tanto sobre
la razon del sentir . que quando las cortan todas
o algo dellas . que aquello que ende es cortado que
se seca . en que paresce como una manera
de sentir . pero que ell aruol njn la llanta quando
lo cortan o arrancan njn da bozes njn faz
roydo njnguno como animalia que siente el mal
quel fazen & lo muestra por alguna natura
de boz . ¶ El poder discretiuo dell
alma es en los omnes & enlos angeles buenos
& malos & en dios . ¶ ＆ esta palabra
discretiuo . quiere dezir tanto . como
departidizo o departidor . ＆ esto es que ell
omne & ell angel & dios . an la natura
deste poder dell alma . fascas natura de
poder & saber departir entrel bien & el
mal . & qual es la buena cosa & qual la mala
et dezir lo por palabra . ¶ ＆ este poder
dell alma discretiuo . fascas departidizo
o departidor delas cosas como es dicho .
non a otra creatura njnguna . si non el omne
et ell angel . & dios que es sennor sobre todas
las cosas & fazedor dellas . ¶ Mas
es de saber otrossi . que ell omne a por natura
el poder dell alma que dixiemos ueietatiuo
que es enlas plantas & en las
otras animalias & es enel omne otrossi .
Et el sensitiuo como es en las otras
animalias & en ell omne otrossi . ¶ ＆
a ell omne demas destos dos poderes
dell alma el discretiuo comunal con
los angeles & con dios . ＆ esto affirma
Salustio enel cathilinario & otros
muchos que otorgan con el . Onde departimos
sobrestos tres poderes dell alma ;
quelas animalias del poder uegetatiuo
solo & non mas . ＆ los del poder
uegetatiuo & sensitiuo & non mas .
que non a complimiento de alma . de yr a
mal njn a bien . njn a pena njn a gloria quando
delos cuerpos salen . ¶ Onde ell alma
dell omne que a todos estos tres poderes
complidos . cerçer como las planetas et
sentir como las otras animalias . &
departir como los angeles . a alma complida
de tod en todo . & que ua sin toda dubda .
a mal o a bien . o a pena o a gloria aqual
meresce . ¶ Onde delas mezclas delas
creaturas en que estos dos poderes dell alma
son . esto es uegetatiuo & sensitiuo .
fablo nuestro sennor dios a Moysen . que castigasse
ende alos Ebreos que las non fiziessen .
por quelas malas almas delos malos
omnes . ueyendo como se fazien enel
mundo . mas animalias que nuestro sennor
dios criara . uuscaron mas con su sotileza
& fueron a peor . ¶ ＆ dixieron que dios
non fuera complido criador en las creaturas .
¶ ＆ assaron por esta razon maneras de ydolos
& mas dioses . que se tornaua en descrencia
contra dios . & en muerte delas almas dellos .
¶ ＆ delas mezclas delas animalias que se
mueuen & andan uos auemos ya departido
como oyestes . ＆ en estas leys de adelant
fabla moysen por mandado de dios
enel .xixo. capitulo del leuitico & dize y como
oyredes delas mezclas delos aruoles &
delas semientes . ＆ otrossi dotras cosas que
njn son animalias . njn an ya njnguna natura
de alma . como la lana . & el lino . ¶ Todos
los departimientos que auemos contados
aqui . assaz conuienen pora la estoria en
este logar . Pero tanto departimiento uos fazemos
aun aqui destas mezclas . que dize
Esiodo en la glosa sobreste logar . ¶ Que
quanto ala uerdad del fecho que estas palabras que
Moysen dize aqui . de non mezclar las bestias
duna natura con las de otra . que non semeian
dichos de cordura . ¶ Ca diz que esto njn
lo guardaron los prophetas njn los otros omnes &
uarones spiritales . Onde aduze y por prueua
la palabra que uos dixiemos dela mula
del Rey Dauid que dixo . ¶ Poned a mio
fijo Salamon en la mi mula . ＆ fue esto como
uos auemos contado quandol leuauan
ala fuente del Rio gion a consagrar le pora Rey .
＆ silos santos padres destas mulas se guardassen
non ouiera mula estonces . ¶ Otrossi aduze
alli Esiodo otro exiemplo dela mezcla dela
lana & del lino en que diz assi . ¶ La mugier
fuert fallo lana & lino & obro dello con sus
manos cosa prouechosa . ¶ Mas pero Esiodo
dize enel cabo . que estas palabras de nuestro sennor
dios & de Moysen . que se deuen catar & guardar
segund aquello que quieren dar a entender spirital
mientre . ¶ ＆ por esta razon son de tener
por buenas aquellas pallabras dela biblia . &
lo que nos sobrellas departimos . ¶ ＆ dezimos
uos assi queles uedo nuestro sennor alos
iudios estas mezclas & todas las otras
que seer podrien . por que faziendo las . non se
membrassen de Egipto . Ca membrando se
de egipto uenir le ye emient delos egipcianos
et delas sus costumbres ydoleras et
malas . ¶ ＆ quiso nuestro sennor por esta carrera
de tod en todo alos iudios arredrar
les de egipto & de todos sus fechos . que dalla
non ouiessen nada en sus costumbres . ¶ Agora
dexamos aqui las otras razones . &
tornaremos a contar otrossi delas otras
leys que uienen empos estas como las dize
la estoria dela biblia quelas mando nuestro sennor
a Moysen .
