Delas mezclas delos
canes con las Tigres :
EN Jndia en cuya tierra son las Tigres
como auedes oydo . Enel tiempo
quelas fembras delos canes
dessean concebir . aduzen las
los omnes alas seluas & atan las y . & dexan
les que coman & assechan las . ¶ ＆ uienen
alli a ellas las Tigres maslos & yazen con
ellas & emprennan las . ¶ Mas dela primera
parizon njn dela segunda . non los quieren los
omnes tomar los fijos njn criar los . por que
salen muy brauos & muerden alos omnes .
et lisian los de mala guisa . & en cabo nunqua
se doman bien ; & por ende los non quieren
& matan los . ¶ Mas toman gelos la
tercera uez . que es ya la natura mas amansada
en ellos . & mas affecha ala natura
del can que es la perra su madre & crian los .
＆ daquellos fazen muy buenos canes .
＆ a estos canes desta guisa mezclados .
connoscen todos los otros auantaia en la
caça & siguen los & guian se por ellos .
