Delas leys delas
heredades prometudas a dios .
Dela heredad offrescuda a dios diz
assi . Que si el quela offresciera la quisiesse
comprar . que gela uendiessen assi
como dixiemos delas animalias
& delas cosas . ＆ si el non la quisiesse & a
otre la uendiessen . nunqua la ouiesse despues
aquel su sennor njn aun enell anno Jubileo .
ca enel poder delos sacerdotes era
passada . ¶ dada al santuario que fiziessen
della los sacerdotes lo que quisiessen sin todo
entredicho . ¶ Desi mando nuestro sennor .
que todos los apreciamientos destas cosas se
fiziessen por el siclo del santuario . ¶ ＆
a enel siclo .xx. Obolas . ＆ dell obolo quanto
es . dicho lo auemos nos ya en esta estoria .
et diremos aun mas ende adelant . ¶ Empos
estas leyes les dio estas otras delos diezmos
que oyredes en este otro capitulo .
