Delas
leyes dell anno jubileo & dela guarda del :
Despues desto trabaiosse nuestro
sennor dios . de piedades & delas
guaridas delos omnes & delas otras
animalias que por comer uiuen .
Et quiso & touo por bien por esta razon
que fuesse guardado ell anno jubileo . & fablo
dello a Moysen en este logar . ¶ Et contado
auemos nos ya en las razones del
libro genesis deste anno dond tomo el comienço .
& por que razon fue leuantado &
que quiere dezir anno Jubileo . ¶ Mas
pero por que en este logar fablo del nuestro sennor
alos ebreos comol guardassen . ca non
gelo auie el aun dicho njn nos otrossi
non lo dixiemos aun como dios lo mando
aqui njn contamos del todas sus guardas
como las aqui oyredes ; queremos
uos contar aqui de como gele dios ensenno
& mando guardar . ¶ Castigo los et
mando les assi . Que desque fuessen en la tierra
de Canaan queles el daua . que guardassen
el sabbado del sennor . desta guisa . Et tened
aqui mientes uos como les alargo
la manera del sabbado . como les dize sabbado
de dias & sabbado de annos . ＆ anno
Jubileo de dos maneras . ¶ Mando que
labrassen la tierra .vj. annos por pan &
por uino & por frutas . & por los otros
frutos que nascen & se crian en ella . ＆ al
seteno anno que njn labrassen por nada ;
njn sembrassen en ella njnguna cosa . njn
pusiessen aun aruoles njngunos segund
cuenta Josepho . ¶ Et sobresto mando
otrossi que a aquell anno quel guardassen cada
siet annos como por sabbado delos
annos como es ell otro sabbado dela sedmana
sabbado delos dias & les mandara
el guardar este sabbado ; en cabo delos
siete dias dela sedmana . ¶ Et mando
otrossi que delas cosas que nasciessen por
si . njn de las que se criassen delas que fueran
sembradas y dantes en los otros annos .
njn de uinnas . njn de fruteros . que njnguno
non cogiesse en lo suyo njn pan
njn uino en uez de agosto . njn de uendimia
njn otra fruta njnguna en manera de como
de suyo . ¶ ＆ a aquell anno quel ouiesse la tierra
como por fiesta & por folgança . assi como
mandaua a ellos folgar el .vijo. dia dela
sedmana por sabbado . ¶ ＆ que todos tan
bien los pobres como los ricos . & aun
los pobres mas . tan bien los chicos como
los grandes . tan bien los estrannos como
los del pueblo de israhel . cogiessen aquell anno
daquellas cosas que nasciessen en la tierra . &
comiessen & mantouiessen se todos comunal
mientre . tan bien los otros como
los duennos delas heredades & delas uinnas
& delos fruteros . ＆ aun mando mas quelas
bestias & los ganados & las aues que dello
comiessen & uisquiessen & andidiessen aquel
seteno anno a suelta poro quisiessen . ¶ Et
que aquell anno njnguna cosa que della quisiesse
comer . njn fuesse ende estoruada njn arreferida .
＆ propriedad njn sennorio non fuesse
aguardado a njnguno delos sennores
aquell anno sobre njnguna destas cosas .
