Delos ensennamientos delos cauallos naturales .
& de quanto biuen & del su crescer . & emprennar
Fallamos que alas
uegadas en las batallas quando
el sennor pierde la lança toma
la el buen cauallo & alçala quela
tome el su cauallero . & da gela el . ¶ Et
esto muchas uezes los buenos maestros
queles dan sus duennos quelos crien & los
guarden gelo engennan fazer & lo fazen
ellos . ¶ ＆ quando los yunnen alos carros
pora lid . o pora correr . reciben ell yunnir
queles fazen & son alegres con ello . ¶ Vnos
iuegos fazien en Roma aque dizien
Cirdentes del nombre delos quelos assacaran .
& fazien los çercal Rio Tibre de
Roma . ＆ enell estaio del cerco daquellos
iuegos por moiones fincauan espadas .
¶ Et yunnien los cauallos & metien
los alas carretas . & fazien los correr
fasta las espadas & despues enderredor
delas espadas . ¶ ＆ era por costumbre . que
aquel cuyos cauallos corrien meior & mas
engennosa mientre cerca aquellas espadas .
tenien le los romanos por bien auenturado
en aquell anno & coronauan le por ende
& franqueauan le . ＆ diz assi Plinio empos
esto . En aquellos iuegos uimos cauallos
de grand ensennamiento & de grand
sabiduria . & mayor mientre unos cauallos
de Claudio cesar que desque uencieron
este iuego corrieron al capitolio & andidieron
en derredor tres uezes la siella
en que seye Claudio cesar . ＆ esto touieron
los romanos por muy buen signo et
grand marauilla & grand ensennamiento
delos cauallos . ¶ Los de tierra de Sarmata
quando quieren fazer grandes iornadas .
un dia antes tuellen el comer a sus
cauallos . & dan les a beuer mas muy
poco . ¶ Otro dia caualgan & uan assi
corriendo . que a dia andan .c. & .La. millas
¶ Tales ay delos cauallos que uiuen .La. annos .
Las yeguas menos . ¶ Las yeguas
crescen fasta .v. annos . ¶ Los cauallos fasta
.vi. ¶ Quales cauallos & de quales fechuras
se deuen escoger por meiores . Virgilio
lo muestra . ＆ cuenta lo otrossi
Plinio enel libro dela lid delos caualleros .
& uemos que muchos son los sabidores
quelos connoscen bien . ¶ ＆ pero que
los omnes meten a su seruicio los cauallos
seyendo en menor edad . a seruicio de batalla
non los deuen meter fasta .v. annos .
¶ La yegua trae el parto .xj. meses .
& all otro luego de adelant . se emprenna
si marido le dan . & esto fazen en
la entrada del uerano . ¶ Emprenna el
maslo a dos annos . & emprenna se la fembra
otrossi a dos pero mas uale el fijo
sil fazen a tres annos . ¶ ＆ el maslo
puede fazer fijos fasta .xxxiij. annos .
¶ Et de .v. annos fasta .xx. es pora seruir
en batalla . & dend a adelant . es pora
fazer fijos . & aun algunos otro seruicios .
¶ ＆ pocas animalias son que menos
abonden en fazer fijos quelos cauallos .
Ca a penas puede el cauallo complir
a mas de .xv. yeguas all anno .
Si tosan otrossi las crines ala yegua
pierde la luxuria . esto es el sabor de
su maslo . ¶ Fallamos de cauallo que
uisco .Lxxv. annos .
