Dela natura del Lobo :
EL departimiento dela
natura delos lobos es este . segund
quelo cuenta plinio enel .xxiijo.
capitulo . dell .viijo. libro dela natural
estoria en que razona assi . ¶ Que creen en Jtalia ;
que el uiso delos lobos que es nozible alos
omnes . ＆ que si ellos ueen primero all omne
que ell omne a ellos . quel embaçan que non puede
fablar por una grand pieça de tiempo . ¶ ＆
muestra que en toda tierra calient . son los
lobos menores & de meior engenno . fascas
menos arteros & menos acuçiosos . ¶ Et
que en toda tierra fria . son grandes & crueles .
Et diz que esto que siempre oymos contar en
las fabliellas quelos omnes se tornan lobos
et llaman los lobombres & despues se mudan
en omnes ; que non lo deuemos creer . ¶ Mas pero
que pues que el pueblo lo cree . que deuemos dezir
dond les ueno esta creencia . ¶ ＆ cuenta que un
Philosopho de grecia que auie nombre euphantes .
que diz que un omne de arcadia que fue aducho
de su companna . quel troxo durmiendo en
un lecho de noche aun estanco dessa tierra .
et dexaron le y . ¶ ＆ esse omne quando esperto .
uio sus uestidos colgados dun rebollo o gelos
pusieran aquellos de su companna quel
alli aduxieran . ＆ uio otrossi ell estanco . &
uinol a talent ca oyera dezir que assi contesciera
a otros de su tierra que se leuanto & entro en
ell estanco & nadol all otra part & fuesse
poral desierto como cosa encantada & demudada
la mient que antes auie . & tornosse lobo .
& uiuio y .ix. annos daquella guisa con otros
lobos que fueran de so linage . ¶ ＆ despues
delos .ix. annos fuesse le mudando la
uoluntad . & uinol a coraçon & tornosse a aquel
estanco & nadol ala otra part . & tomo aquella
misma forma de omne que se auie antes quandol
alli aduxieron los sos . si non que semeiaua
tanto mas uieio quanto pudiera enueiescer
aca en su casa . en aquellos .ix. annos . ¶ Et
otro philosopho que llamaron ffabio . cuenta
esto mismo & dize demas . que fallo aquell omne
de arcadia . so uestido bien en aquel Robre
mismo en quel auie dexado . ¶ ＆ diz alli plinio
que grand marauilla es dond uino esta
creencia alos griegos que tan entendudos
et tan sabios omnes eran . ¶ Mas diz que njnguna
mentira non puede seer tan grand que
non aya su testigo quela uandee & la deffenda
& la mantenga . & assi fazien a esta razon
en grecia . ¶ Jta copas otro sabio dize
otrossi en su libro . que un poderoso que dixieron
don Meneto . que en razon de su santidad . que fazie
sacrifficio dun moço en logar de ostia
sacrifficada comol farie dun ganado . & que
se comio las entrannas daquel moço en el
el sacrifficio . & tornos en lobo . ¶ ＆ al
dezeno anno despues desto que se torno otrossi
en omne . & desi tornos al mester que antes
auie . ＆ fuera champion & diz quel uieron despues
uencer una batalla cercal mont olimpo .
¶ Muchos dizen otrossi que en los cabellos
de somo dela cola de lobo que a grand uirtud .
pora fazer amar . ＆ esto es sil taian
la cola ante que el lobo muera . ¶ Los dias
en quelos lobos se ayuntan alas lobas
en sus casamientos . non son mas de doze .
assi como cuenta plinio en aquel .xxiijo. capitulo
del ochauo libro dela natural estoria . ¶ ＆
quando an fambre . comen la tierra . & esto es
arziella . ¶ Faze otrossi el lobo muy buen
aguero quando passa a omne delant dela
siniestra part ala diestra . ¶ A una manera
de lobos que dizen cerueros . de que diz plinio
que fue uno aducho de ffrancia alos juegos
del grand ponpeyo . ¶ ＆ a el lobo otrossi
por natura . que maguer que coma con
grand fambre . que si uee otra cosa de comer .
dexa esta & uasse a aquella otra . maguer que
sea uiua & matala . & assi faze a quanto ganado
alcança & esto faze fuera . mas
si entra en cort & non uee poro salga ; non
mata . & si uee poro salir torna a matar .
¶ Ca fallamos quel acaesce con ganado que
mata quanto alcança . & desi come lo que puede
& si non beue la sangre & si el logar
es pora ello . asconde sotierra lo al . & quando
lo a mester uiene a comer . ¶ ＆ estas mortandades
delos ganados en las cortes o
entran ellos lo fazen muchas uezes ala
manera que es dicho . ¶ ＆ estas costumbres
tiran a natura dell omne ladron . que quando
furta que lieua quanto puede . ¶ ＆ el lobo
siempre uiene a matar a ascuso & afurto
como el ladron a furtar . ¶ Onde assi como
diz huguicio enel libro dela letra
los sabios griegos que pusieron nombres a
las cosas segund las naturas ; catando las
costumbres del lobo & la natura que auie
llamaron le en su griego este nombre Licos .
¶ ＆ segund el griego es otrossi licos
por ladron . & daquel nombre licos quelos griegos
le pusieron . le dixiemos & dezimos
los latinos . lobo . ¶ Onde lobo tanto quiere
dezir como ladron . ¶ Agora dezir uos
emos dela natura delos canes . & desi delas
sus mezclas con la Tigre & con el lobo .
