De
como diz dios que suyos eran los judios . & non querie
el que yoguiessen en seruidumbre si non al mas seer
ell anno jubileo . & esto segund su testamiento uieio :
Et por esso dixo nuestro sennor en este
logar que non querie el que moriessen
en aquella premia . njn en
otra njnguna de qual quier manera
que fuesse . por que non dubdasse y despues deste
mandado & desta ley . ¶ ＆ por ende los
mando otrossi soltar aquell anno a todos tanbien
alos otros como alos debdores que
soltassen a todos aquellos que en algun debdo
o en alguna premia tenien de qual
quier manera que fuesse . ¶ ＆ dixo les sobresto
que delas yentes de aderredor & delos
auenedizos que morauan entrellos ;
ouiessen sieruos & sieruas que comprassen
et que uendiessen & de que se siruiessen . et
pudiessen dexar despues a sus herederos
por sieruos otrossi . ¶ Mas non assi
delos fijos de israhel . njn apremiassen los unos
alos otros por mayor poder que ouiessen .
¶ Desi departio les otrossi . & mando et
dio les ende esta ley . Que si el del su linage
por pobreza que ouiesse . se uendiesse all estranno
o all auenidizo . ＆ ell estranno
por riquezas que ouiesse le comprasse . ca assi
contescie alas uezes . & quel pudiesse quitar
alguno de sus parientes si guisado touiesse
& quisiesse o el mismo si pudiesse despues
auer de que se quitasse contando toda uia
con el conprador como obrero sil auie
seruido lo que tomara por si . ＆ si non quel tornasse
lo quel auie seruido demas . & fuesse
quito . ¶ Et esto que fuesse ante dell anno
jubileo & esto es ; entrell un Jubileo &
ell otro . ¶ ＆ el parient que fazer lo pudiesse .
que de guisa lo fiziesse que non quisiesse
ueer a su parient lazrar en poder de agena
ley njl dexasse y . ¶ Et si por parientes
o por si o por su seruicio fasta alli non
su pudiesse quitar . que en ell anno Jubileo
que saliesse libre & quito con sus fijos . ¶ Ca dixo
assi que sus sieruos eran los fijos de israhel
que el aduxiera de egipto . & ell ; el sennor dellos .
