Delas leys delos parientes
& delos otros del uieio testamiento
de como fiziessen algo los que mas pudiessen :
Entre estas leys & mandados
queles daua . delos dias &
delos annos dio les estos castigos
de bondad & de mesura . como
buen sennor quelos querie ensennar & fazer
los ensennados & buenos . ¶ Que si hermano
de alguno uiniesse a pobreza . ＆ fuesse
tan flaco de algunos desus miembros que non
pudiesse ganar por sus manos dond uisquiesse
yl recibiesse en su posada assi como
a auenedizo & a estranno que uisquiesse con el ;
que non quisiesse otra ganancia del . njn sobre pusiesse
en cuenta de espensa njnguna cosa .
njl demandasse njn quisiesse del demas ; de
quanto diesse el a esse su hermano . ¶ ＆ en
esto que catasse a dios yl ouiesse miedo . & fiziesse
de guisa que pudiesse su hermano ueuir
con el . ＆ que nol diesse su auer a usura .
njl sobrecontasse nada por grand abondo
de pan que y uiniesse . ¶ ＆ por mouer
los nuestro sennor dios & atraer los mas a fazer
piedad contra los qui mester lo ouiessen .
fizo les emiente dell estado en que fueran
en egipto & como los sacara el dalla .
pora dar les tierra de canaan por seer el
su dios . ＆ que non orgullesciessen por ello
por non fazer siempre lo meior & merced
et mesura . ¶ ＆ alli les dio otrossi este
otro castigo . Que si alguno se uendiesse a su
hermano por premia & por affruenta de pobreza ;
que nol apremiasse como a sieruo
Mas alo mas quel fuesse . como a mancebo
a soldadado . o como alabrador yuguero
fastall anno Jubileo . ¶ Despues quel
dexasse yr libre con sus fijos & tornar se a
su parentesco & ala buena de sus auuelos .
¶ Ca les dixo que sus sieruos eran & el los
aduxiera de egipto & non los troxiera el
dalla pora seer ellos sieruos uendedizos .
njn querie ques uendiessen njn quelos comprasse
njnguno . Nin que njnguno por poderio que ouiesse
non querie que apremiasse all otro . ＆ que
temiessen a dios en ello . ¶ ＆ mando
que en este anno jubileo saliessen libres & quitos
todos aquellos del linage de israhel . que en
alguna premia o en alguna seruidumbre
yoguiessen por qual quier manera que uiniesse
la seruidumbre . Ca segund cuenta Josepho .
algunos auie y que yazien en seruidumbre
por que cayeran en algunas culpas
por fechos que fizieran contra los mandados
dela ley . ¶ Otros por ques uendieran por
pobreza . ¶ Otros por debdas que deuien
