Del mudar los
Reyes las leyes & los fueros & dotros juyzios dela ley :
Los males
delos malos & los estrannos et
auiessos fechos delos omnes . fizieron
alos Reys mudar las
leys & los fueros por castigar los & que uisquiessen
los buenos en paz . Si non
assi como dizen los sabios & los santos
padres . que pro touiera su bondad alos
buenos . & su iusticia alos iustos . si su
maldad non nuziesse alos malos .
¶ ＆ por esta razon los malos fechos de
los malos omnes fazen alos Reyes semeiar
brauos & asperos . por que ponen a mala
llaga mala yerua & amatan mal con
mal . ＆ sobresto fallamos en un escripto
que razona delos Reys & delos otros omnes
desta guisa . & diz . ¶ Los Reys en mayores
cuydados & en mas grandes priessas
son siempre quelos otros omnes . ¶ Ca los
labradores & los menestrales usa cada
uno de su menester . ¶ Los caualleros
de sus armas . ¶ Ca fallaredes que dixo ell
Emperador justiniano delos caualleros en
un libro que fizo de derecho y llaman le
jnstituta . ¶ Los mios caualleros esforçados
& fardidos & buenos en armas
los quiero yo & non foreros . ¶ Mas los
Reys an de auer cuydado darmas & de
leys & de fueros . ¶ De armas pora
deffender delos enemigos a nos & alos
nuestros & alo nuestro . ¶ De leys & de fueros
pora mantener las yentes en justicia
et empaz entressi que se non fagan tuerto
los unos alos otros . ¶ Et aun sobresto
fazen les alos Reys auer otro
cuydado que non es menor de njnguno destos
pora ellos . ¶ Que se an de guardar
en muchas maneras daquellos mismos
aquien ellos fazen bien & merced & los alçan .
& que non uiuen en al . si non en aquello
que delos Reys an . Pero non quedan de contender
en traer los en trabaio en como les
tolliessen los regnados si pudiessen et
aun los cuerpos si seles pudiesse guisar .
Et dize enel derecho quela uoluntad por
el fecho es contada . ¶ ＆ pues que ellos
uoluntad an de desfazer alos Reys si pudiessen ;
si los Reys les fiziessen a ellos
lo queles ellos querrien fazer . non era sin razon .
¶ Mas quiso dios que quanto los Reys
son mayores que tanto fuessen de mayor
mesura . ¶ Onde si algunos delos
Reys mengua en algunas daquellas
cosas que a complir an . non son de culpar
tanto como los otros omnes por las razones
que dichas auemos . ¶ Et desta
pena de tal por tal . cuenta la estoria de
la biblia . que contesce que alas uezes el
que cae en ella . que non a otro tal en quel fagan
fazer emienda . assi como dela mugier
quando faze nemiga al uaron que ella
non a . ¶ Et fallamos que dizen algunos
sobre tal como esto . quel mandauan segund
la uieia ley fazer ala mugier en la mano
lo que farien al uaron que en tal culpa
cayesse contra otro uaron . ¶ ＆ si alguno
firie a mugier prennada que non ouiesse
aun biua la creatura . & la fazie mouer .
mandauan le pechar auer por ello .
