Delas mezclas
delas animalias que se fazen entre los
cauallos & las asnas . & los asnos & las eguas .
Fallamos que todos los naturales
et los otros sabios acuerdan
en esta razon . ¶ Que entre aquellas
animalias de naturas departidas
& estrannas ell una dell otra se puede
fazer ayuntamiento de mezcla dond
uenga generation . & que ayan eguales complexiones
& natura egual otrossi ; en la friura et
enla calentura . ¶ ＆ cuyas madres otrossi
traen segund el tiempo egual mientre los fiios
en los uientres de guisa que el dia que se emprennaren .
que a tantos dias para ell una como
ell otra . complida mientre como son estas
naturas en la yegua & en ell asna . ¶ ＆ que
dotra guisa non se puede y fazer mezcla de
generation . ca son las naturas contrallas . Pero
que si el parto quisiesse nascer segund ell una
natura . non podrie segund ell otro que querrie
complir aun mas tiempo enel uientre dela
madre segund ell otra natura dond uiene
dell otra part . ＆ otrossi ell otra que segund su
natura auie complido el tiempo de nascer .
que non querrie esperar . ＆ ell una natura por
el otra . auien amas a morir & perder se
desta guisa . ＆ por ende non se faze esta mezcla
en ellos . ¶ ＆ Esau hermano de Jacob
fijos de ysaac . era en tierra de seyr rico de
muchos ganados assi como uos lo auemos
nos contado ya en las razones dela
su estoria . ＆ auie muchas yeguas . & cauallos .
& asnos & asnas . ¶ ＆ ueyendo & prouando
como las yeguas & las asnas parien
a una egualdad de dias segund los
tiempos en ques emprennauan . & por que uio
que todas eran bestias & njnguna dellas
de comer . mas pero todas pora otros seruicios
delos omnes . ouo sabor de ueer que nascrie
dend . ＆ boluio las . las unas alas otras
las eguas a los asnos & los rocines alas
asnas . & emprennaron se todas & parieron .
¶ ＆ daquellos partos salieron los mulos &
las mulas . ¶ ＆ estas son las mezclas
delas yeguas con los asnos . ＆ del cauallo o del
rocin con ell asna . & estas las generaciones
dellos . ¶ ＆ cuenta Plinio enel xliijo . capitulo
dela natural estoria . que algunos delos
sabidores delas naturas desta mezcla . dixieron
que el mulo & la mula semeian enlas
oreias & enlos cabellos delas pestannas .
all asno o all asna sus parientes . ＆ maguer
que todo lo al delos cuerpos dellos se dotro
color . en aquellos logares . tantos & tales
colores an . quantos & quales son enlos sus padres .
¶ Macenas que era muy noble omne
entre los Romanos . metio en costumbre
en aquella tierra . quelos omnes comiessen los
pollinos . ＆ en su tiempo amauan los comer
mas que alos asnos saluages aque comien
otrossi estonces los omnes . ¶ Mas desque
murio Macenas ; cataron los Romanos
gentiles como murien tan mesquina mientre
los asnos a quelos omnes non comien . & touieron
los por suzias animalias . ＆ despagaron
se de su muert . & delas carnes daquella
su animalia . & despues non quisieron
comer los pollinos . ¶ El mulo que es fijo
de asno & de yegua . es bestia mucho usador
& soffridor de trabaio . ¶ ＆ pora aquesto
segund cuenta Plinio . conuiene quela
yegua sea de edad de quatro annos fasta
diez .
