Delos castigos de
las leys delos casamientos segund el uieio testamento :
Non tomaras
hermana de tu mugier . tu mugier
uiuiendo . ca serie su comblueça .
& descubriries la torpedad .
et la uerguença de tu mugier en que tu auries
tu part . ¶ Non te llegaras ala mugier
que ouiere su flor por quel non descubras su feedumbre .
Nin ala mugier del de tu ley . Njn
daras de ti njnguna cosa all ydolo de Molac .
por non ensuziar el nombre de tu dios . ¶ Ca yo
so el sennor quilo demandare alos quelo fizieren .
¶ Non te llegues a uaron como a mugier ca .
abbortimiento es de cosa que se faze contra natura
que es peor que al . ¶ Nin con bestia nin con otra animalia
njnguna . ¶ Nin lo faga otrossi la mugier .
ca es muy grand nemiga . ¶ Desi dixo
les guardad uos de uos ensuziar en estas malas
costumbres en que yazen ensuziadas todas
las otras yentes aque echare yo dela tierra
et segudare dante uos delos logares que tienen
por que son suzios essos moradores & ensuzian
la tierra . ＆ yo uisitare las nemigas desta tierra .
por que camie yo los sus moradores & los eche
como ell omne ala uianda enferma . ¶ Guardad
uos los ebreos las mis leys & los mios
iuyzios . por que de tod estas aborrencias non
fagades njnguna . njn uos los naturales daqui .
nin lo faga otrossi njnguno delos agenos
que moraren entre uos njn gelo consintades uos .
¶ ＆ todas estas costumbres malas & descomulgadas
fizieron aqui los moradores desta
tierra que moraron y ante de uos & ensuziaron
la . ¶ Onde uos castigo que uos guardedes de fazer
como ellos . por que uos non camie la tierra
como digo dellos . Ca se perdera de medio de
su pueblo tod aquel que destas nemigas fiziere
njnguna . ¶ Guardad uos los mios mandados .
Non fagades como fizieron los que uinieron
ante uos njn uos ensuziedes en ellos . Ca
yo so el uuestro sennor dios quelo mandare todo
