Delos fechos del
xxixo . anno del cabdellado de Moysen :
Andados .xxix. annos del cabdellado
de Moysen . ¶ Murio armagis
Rey Pharaon de Egipto .
¶ ＆ regno empos el . el
Rey pharaon Ramesses . quarenta & ocho
annos . ¶ La tierra de Egipto o los iudios
morauan quando alla eran assi como lo
auemos contado . ramesses & jersen eran .
¶ ＆ por que entre los otros Pharaones .
que uinieron despues del que murio
enel mar uermeio yendo tras moysen .
non ouo y njnguno que tanto morasse en
aquella tierra de Ramesse & de jersen . njn
tanto dalgo y fiziesse pora si & pora
sus yentes . Lo uno poblando los logares
quelos judios hermaran . Lo al faziendo
fortalezas pora deffendimiento de
sus yentes & del regno ; llamaron los pueblos
ael . este nombre dela tierra . ¶ Ca
esto comunal lo fallamos en los mudamientos
delos nombres delas tierras et
delos Reys . Que alas uezes lieuan los regnos
los nombres de sus Reys . & alas uezes
otrossi . los Reys los nombres de
sus regnos . Como oyredes que uos contaremos
en esta primera razon que agora
aqui uiene luego empos esto ¶ Tierra
de egipto se parie estonces en dos
tierras . Et all una parte dizien la mayor .
& ala otra la menor . con sus nombres
que auien otrossi estonces . ＆ ala
una otrossi la de yuso & ala otra la de
suso . ¶ ＆ ell anno que el Pharaon Cercres
murio en la mar como quier quela mayor
cabeça del Regno de egipto fincasse
en saluo alos Reys ; Pero muchos principes
diz la estoria que se alçaron aquella
sazon al pharaon con las tierras que tenien .
Ca del comienço delos omnes a aca . nunca
traycion fallescie que en los omnes non
regnasse pero que mayor mientre agora .
¶ ＆ ell una dessas dos tierras de egipto
& esta era la menor . auie estonces nombre
herial . ¶ ＆ al que se alço con essa tierra
dizien le egipto por su nombre
proprio . ＆ era omne de grand sangre ca uinie
delos Reys & poderoso & entendudo .
¶ ＆ abinosse con el Pharaon comol obedesçiesse
el yl fiziesse seruicio . & dexol el Pharaon ;
& finco ell en la tierra . & alçaron le
por Rey los moradores & regno y . ＆ fue
aquella tierra un regno de egipto . ¶ ＆ aquel
Rey egipto pues que se uio apoderado dela
tierra tollie este nombre Herial a aquel regno
& con ell acuerdo delos dela tierra llamol
egipto del su nombre del . ¶ ＆ empos esto .
esta egipto Herial . & ell otra tierra . tornaron
amas a seer un Regno . ＆ pagando
se daquel nombre Egipto los dela otra tierra
llamaron a amas aquellas tierras egipto . pero
con estos departimientos toda uia . Egipto
la mayor & egipto la menor . ＆ egipto la
de suso & egipto la de yuso .
