Dela
cuenta & dela ordenança delos de leui pora seruir en la tienda .
Djze jheronimo
enel tercero capitulo del libro Numero .
Estos son los linages
de Aaron & de Moysen que eran quando
nuestro sennor fablo a Moysen enel mont
del desierto de sinay . ¶ ＆ los de Aaron fueron
sennalada mientre estos . ¶ El primero
Nabad . ¶ El segundo Abiu . ¶ El tercero
Eleazar . ¶ El quarto ythamar . Et estos todos
quatro fueron sacerdotes consagrados pora
usar del sacerdotado esto es dell obispado .
¶ ＆ Nabad & abiu . morieron como
auemos ya contado & non dexaron fijos
njngunos . ¶ ＆ fincaron Eleazar & ythamar
enel sacerdotado con su padre aaron .
¶ Quando estas cuentas & estas ordenanças
mandaua nuestro sennor dios a Moysen
fazer mandol que ayuntasse todos estos del
linage de leui . ＆ quelos fiziesse que se parassen
todos & estidiessen ante Aaron & quel siruiessen .
¶ ＆ que uelassen & catassen toda
cosa que a onrra & santidad de tod el pueblo
pertenescie en la tienda . ＆ guardassen bien
todos las cosas della con que su mester
et su officio auien a fazer alli . ¶ ＆ mandol
que diesse todos los otros del linage de
leui a Aaron . Ca assi gelos dieron todos
los otros fijos de israel . segund oyredes .
¶ ＆ que establesciesse a aaron & asus fijos
sobrel sacerdotado . ＆ que non se llegasse njngun
estranno a este mester si non que morrie por ello .
¶ Despues desto dixo nuestro sennor a Moysen
como sabie el que suyos eran todos los
fijos que primeros nascien en israhel . tan bien de
omnes como delos ganados . & como los auie
ell a auer por los primeros fijos delos
de egipto que matara el la noche que saco a
ellos dalla . ¶ ＆ que alos otros que nasciessen
primeros en todos los otros linages del
pueblo de israhel . quelos soltaua el todos & tomaua
por ellos tod el linage de leui . Onde
sopiessen que todos los leuitas eran suyos
en logar de todos los otros por esta razon .
¶ Pues quel ouo dicho esto delos primeros
fijos delos omnes . mandol que contasse del linage
de leui los que ouiessen dun mes a arriba
segund diz jheronimo en esse terçero
capitulo del Numero . Otros dizen que contasse
los que fuessen de treynta dias a arriba . &
en esta cuenta non tenemos que grand fuerça
a . saluo ende si ay alguna fuerça enla
significança . daquello que se da por y a entender .
¶ ＆ Moysen fizo lo por saber quantos
serien poral seruicio del santuario . assi como
contara los otros pora las armas . ¶ ＆ Moysen
conto los assi comol mando dios .
& fallo y estos . tres fijos de leui . ¶ Gerson .
¶ ＆ Caath . ¶ ＆ Merari . ¶ ＆ eran fijos
de Gerson & compannas . ¶ Lebiu . & Semey .
¶ Fijos de Caath . Amram . Jesaar . Hebron .
& Oziel . ¶ ffijos de Marari . Mooli . & Musi .
De Lebiu & de Semey que eran los dos fijos
de jerson . uinieron dos compannas & dixieron
les delos nombres daquellos sus padres .
ala companna de lebiu Lebuitica . & ala de
Semey ; Semeytica . ¶ ＆ fallo Moysen
en ellas de uarones dun mes & dend
a arriba . siete mill & quinientos . ¶ Destos
le mando dios que mandasse que posassen cerca
la tienda aparte de occident . ＆ dio los
por princep a Eliasaph fijo de jahel . ＆ mando
empos esto que ouiessen sus guardas pora
guardar de noche & de dia . ＆ que ouiessen
estos en guarda la tienda & las coberturas
della . & la dante las puertas della . ¶ ＆
las cortinas del portal & el tendal que estaua
ante la puerta del portal . en la entrada .
& todo lo que era pora seruir all altar et
las cuerdas dela tienda & todas las otras
cosas con que seruien en ella .
