Dela cuenta
delos primeros fijos delos del linage de leui .
& delos sus officios en la tienda :
Acabado lo que oyestes que es dicho
fasta aqui ; mando nuestro sennor a
Moysen que tomasse delas compannas
de Caath por cuenta . todos
aquellos que ouiessen de .xx. fasta .L. annos .
¶ ＆ que estos estidiessen guisados
& ministrassen en la tienda . ＆ fuesse este
ell officio & el mester que uos diremos de
las cosas santas que ellos ouiessen afazer .
¶ ＆ mando que aaron & sus fijos entrassen
primero enla tienda en santa santorum quando la hueste
se ouiesse a mouer . ＆ que descendiessen
el uelo que colgaua ante las puertas dela tienda .
& las cortinas & los otros pannos
que enla tienda estidiessen . ¶ ＆ que alimpiassen
bien del poluo ell arca & la mesa & todas
las otras cosas que seyen en la tienda . & los
estrumentos de coger las cenizas & los de
los otros officios . & todos los estrumentos
con que siruien alos altares & alas otras cosas
dela tienda . & quelos emboluiessen todos
muy bien en aquellos pannos & otrossi las
cortinas . & cada una cosa en su cabo de guisa
que fuessen bien & non se dannasse njnguna .
＆ mando quelos panes siempre fuessen en la
mesa . ¶ ＆ desque aaron & sus fijos lo ouiessen
ençerrado todo & guisado muy bien . que
entrassen despues los de Caath & non antes .
por que no uiessen las cosas santas njn
tanniessen los uasos del santuario . con que
se fazien los sacrifficios . si non que morrien
por ello . ¶ Ca aquellas poridades ueer
nin manear . deffendio firme mientre so pena
de muert . que otro njnguno non entrasse
njn llegasse alla . si non aaron solo con sus
fijos . & que estos mesurassen las cargas & las
partiessen . & diessen a aquellos que leuassen
cada unos dellos eguales & derechas . ¶ ＆
que ellos leuassen ell ençienso & las otras
especias delas buenas oloras . & el santo
olio dela unçion sagrada . & ell otro pora
las lamparas . ¶ ＆ con tod esto que andidiesse
toda uia sobrellos Eleazar fijo
de Aaron por princep sobre todos . ¶ Despues
desto mandol otrossi . que tomasse
delas compannas de Gerson delos que entrauan
en la tienda & ministrauan . quantas
y fallasse que ouiessen de edad de
treynta . fasta cinquaenta annos ¶ ＆ que
los contasse . ＆ diesse alos desta edad
su officio que fiziessen como alos delas
otras compannas de leui . ¶ ＆ mando que
leuassen estos la tienda & las cortinas
& con estas . las otras cosas que contamos
ya en las otras razones ante desto . ＆
que sopiessen cada unos lo que auien de
leuar sennalada mientre . por que acierto
recudiessen por ello cada que mester fuesse .
¶ ＆ mando que andidiesse sobrestos
por princep & los mandasse ythamar
fijo de aaron . ¶ Otrossi mando que
contasse delas compannas de merari delos
que entrauan a ministrar ala tienda . quantos
y fallasse otrossi de treynta annos fasta
cinquaenta . ＆ alos desta edad diesse como
alos delas otras compannas de leui .
su officio que ouiessen & fiziessen . ¶ ＆
dioles que leuassen las tablas dela tienda
& las otras cosas que auemos dichas ya
que eran tales como estas . ¶ ＆ mando sobresto
que estos & los delas otras compannas
tan bien los unos como los otros .
que todos por cuenta tomassen todas las
cosas que ouiessen de leuar . & por cuenta
las diessen a aaron & asus fijos que gelas
dauan quando alas posadas llegassen en
el camino . ¶ ＆ los delas compannas de
Caath que a aquella sazon auien de treynta
annos fasta cinquaenta . fueron por todos dos
mill . & sietecientos . & cinquaenta uarones .
& estos entrauan en la tienda . ＆ contaron
los a estos & alos otros moysen & aaron
et los otros principes del pueblo . ¶ En los
delas compannas de Gerson fallaron otrossi
daquella edad delos que entrauan enla tienda
a ministrar dos mill & seyscientos . & treynta
uarones . ¶ Los de Merari fueron desta
edad . delos que siruien en la tienda otrossi
tres mill . & dozientos . ¶ ＆ todos los destas
compannas de Caath . & de Gerson . & de
Merari . que eran de edad de treynta fasta cinquaenta
annos que entrauan all officio dela tienda .
fueron por todos ocho mill . & quinientos
et ochaenta uarones mas . ¶ Agora dexamos
aqui la estoria dela biblia . & tornaremos
de cabo alas razones delos gentiles
de quien oyestes que fablamos aqui ; ante
desto .
