Delos fechos del
xxxo . & del .xxxjo. & del xxxijo . anno del cabdellado de Moysen :
Destos tres annos
del cabdellado de moysen . non fallamos
njnguna cosa que aqui sea
de contar . ¶ Pero dezimos aqui
tanto . que en los gentiles ouo un Rey
a qui dixieron perseo . & fue Rey de grand coraçon
& de grandes fechos & ay buena estoria
del . ¶ ＆ pone el tiempo del . Maestre Godoffre
enel su libro Pantheon . ¶ ＆ diz que fue
este Rey enel tiempo en que moysen andaua con
los ganados dell obispo jetro su suegro
enel mont synay . quandol parescio nuestro sennor
dios en figura de llama de fuego en la
mata . ¶ Eusebio & Jheronimo ponen el tiempo
dell otrossi & mas que fue adelante desto
enel tiempo de aoth juyz de israhel . andados
.xviij. annos del su judgado . ¶ ＆ nos por
quelo ponen las unas estorias antes . las otras
despues . & que desacuerdan enlos tiempos
tannemos lo aqui . & contaremos la su estoria
de Perseo alli olo nombran Eusebio et
jheronimo enel judgado de Aoth como auemos
dicho . ¶ ＆ regnauan en estos .iij.
annos del cabdellado de Moysen en sus regnos .
los Reys dichos ante desto .
