Dotra razon delos nombres destas estrellas .
Aun pone ell esponedor dell Ouidio
otra razon . por que aquellos dos principes
Parrasis & archas son dichos
que fueron mudados en estrellas .
Et cuenta ende assi . Que un omne bueno
gentil a que dizien ycario . que fue de sos gentiles
el primero que uinna planto . & uino fizo
ende . ＆ diz quelo ponie en su carro
et leuaualo por muchos logares . ¶ Et
un dia que dio dello a beuer a sus messegueros
fasta que se embebdaron . ＆ teniendo
que ycario los auie tornados locos con alguna
poçon queles diera en aquel beuer mataron
le por ello . ca non sabien aun estonces
que cosa era uino . ¶ ＆ finco alli muerto
ycario . ¶ ＆ un can que traye que se andaua
con el . & dizen que era una perrilla . finco
alli con el cuerpo aguardar le quel non tanxiesse
njnguna cosa . ¶ ＆ ycario auie una
fija a que dizien herigone . & non sabie
ella ques era de su padre fasta que arranco
fambre ala perrilla & tornos a casa . ¶ ＆
Herigone quando la uio ; echol del pan & cuydo
que era aquello sennal de uenir su padre
＆ la perrilla qual ora tomo el pan en la
boca . fues luego con ello . & tornauasse a
guardar su sennor . ¶ Herigone parol mientes .
＆ quando cato como se yua . fue empos
ella fasta que llego assu padre . Et
quandol fallo muerto messos & rascos . et
rompios toda por duelo de su padre que
fallaua assi muerto . & ya auie bien quatro
dias quel mataran . ＆ lloro alli tanto . que
fallescie ya & estaua por morir se . ¶ ＆
los dioses segund diz ouidio catando la
su lealtad ouieron le merçed . & subieron la
al çielo & fizieron della uno delos doze
signos principales del çerco zodiaco . & aquel
signo es al que dizen la uirgen . ＆ fue
esse signo aquella Herigone . segund esto .
¶ Otrossi por remenbrança dela fialdad
del can . tomaron los dioses aquella perriella
que fuera tan buena & sobieron la
suso . & fizieron della otro signo . mas non
delos principales njn daquellos siete triones
de Septentrion . ＆ este signo daquella
perrilla es ; al que dizen el signo
del can . ＆ daqui uino este nombre
Caniculares & son por aquellos dias aque
llaman assi . ＆ uiene este nombre Caniculares
de Canicula que dizen en latin
por perrilla . & assi puede uenir
otrossi de caniculus que ay enel latin
et dizen le por perrillo . ¶ Otrossi los
dioses tanto fueron de grand piedad . que a
ycario & a su carro quelos non quisieron alli
dexar trasladaron los suso al çielo con sus
bueys . ＆ de ycario & de sus bueys fue
fecho & nombrado el signo a que dezimos
Bootes . & puesto en septentrion çerca somo
dell ex que es en aquella part del firmamiento .
＆ del carro . fizieron otrossi . el
signo que dizen del carro . ＆ llaman le en latin
plaustrum . & plaustrum es esso mismo
que carro enel lenguage de castiella . Onde
es plaustrum el carro . & bootes que fue
ycario es el carretero . Onde retouo aquel
carro la forma que antes auie & fincol
otrossi su nombre antigo . ca todos clerigos
& legos le llamamos el carro quando
nombrar queremos aquellas estrellas . Dize
otrossi esse esponedor . Que aquello por que
la menor ossa a nombre Phenice . que se
deue esto catar que ouo ella aquel nombre . segund
era llamado aquel quela primero figuro .
enel cielo . ＆ este fue un sabio a que dixieron
Melesio tales . que fue de Philoseo . &
esto es de Mileo que era una çibdad de Phenicia
que auie assi nombre . ＆ este Milesio tales .
figuro pero que otra estrella era enel cielo
la menor ossa . ＆ por que era el de fenicia . dixieron
ala menor ossa Phenice & phenicea .
Ca ala mayor ossa los griegos la auie
ya figurada . ¶ Demas dizen ala
menor ossa este nombre Phenicea . por razon
quelos de Tiro & de Sidon . ＆ son los de
Tiro & de Sidon del regno de Phenicia
de cuya estoria uos contaremos adelant
las sus razones . & yaze Thiro en la ribera
del mar mediterraneo se guiauan
mas en su nauear por la estrella dela
menor ossa que dela mayor . ＆ que por otra
razon non . maguer que tan bien deuisassen
siempre all una como all otra . por quela figuro
primero el sabio de su tierra . ¶ ＆
estan estas siete estrellas . cerca somo
dell Ex del firmamiento que es en la parte
de septentrion . ＆ es esta part enel çerco
del mundo . aquella dond uiene el uiento .
Ca assi como dizen los Philosophos que
saben o al menos lo deuen saber pora seer
philosophos . & los estrelleros & los otros
sabios que algo sopieron del çielo . Que
el firmamiento . ex a en que anda . ＆ que ell
otro cabo deste ex . que es en la partida del
çerco del mundo aque llaman medio dia . ＆
es esta part dond uiene el uiento aque dizen
abrego . ＆ este ex del firmamiento . rebuelue
se el alla en si como se rebueluen
los otros exes delas otras cosas aca
en la tierra . Como ell ex del carro & dell
azenna & dell annoria & del reloio & delas
otras cosas que assi andan . como quier que aquel
ex del firmamiento nos nol ueamos .
＆ aquell ex del firmamiento anda . mas
nunqua del su logar se mueue njn ua a otra
part del firmamiento bien como njn fazen
aca estos otros Exes dela tierra de quien dixiemos
a otra part daquella en que son .
Et es este ex del firmamiento cuerpo celestial .
＆ como quier que nos ueamos algunos
delos otros cuerpos celestiales .
como a Saturno . & al sol & ala luna & alas
otras planetas . por tod esso . el cuerpo
celestial es . & tenemos que como espirital .
＆ que se sabe en los sesos delos philosophos
& estrelleros & delos otros sabios
que del cielo & del firmamiento & delas
otras cosas del çielo & del firmamiento
saben . ＆ alli aderredor daquell oio dell Ex .
et en la postremeria del çerco del . estan las
estrellas dela ossa mayor & dela menor &
delas otras çinco triones . ＆ nunqua dalli
se aluengan njn se parten ende . & siempre
alli parescen de noche . si non silo estorua
nublo . Nin descenden nunqua ala mar
como njn descende aquel su ex de septentrion
cerca quien ellas andan . ¶ ＆ aqui se acaban
las razones que nos en este logar auemos
de dezir de Calixto o parrasis o la uirgen
Nouatria . & del Rey arcas su fijo quanto es
en la su estoria . ¶ Agora departiremos
que dan a entender aquellos mudamientos
que uos contamos aqui de quel diz Ouidio que se
fizieran dunas cosas en otras como auedes
oydo .
