Del departimiento
delos annos del cabdellado de Moysen
& dotros :
Sabed . que njn Moysen . njn Jheronimo .
como quier que lieuen la estoria
dela biblia por annos . non la lieuan
por la cuenta dellos departiendo
las estorias diziendo esto contescio
en tal anno & esto en tal . si non quando lo dizen
en la manera que nos uos aqui diremos . ¶ Ellos
dizen assi . Adam fue fecho enel comienço del
mundo . Et desi cuentan todo su fecho & su
estoria unada . & en cabo dizen . adam fizo
fijos & fijas & uisco tantos annos & murio .
¶ Mas a quantos annos andados dela su uida
o del mundo . fizo ell a Caym . & a Calmana
su hermana . ¶ ＆ aquantos otrossi despues
a abel & a Delbora otrossi su hermana . Ca
a esta manera nascieron todos los fijos de adam
et de Eua dos a dos en un parto hermano &
hermana . saluo ende Sed que nascio solo . &
caso despues con Delbora hermana de Abel
como es contado ante desto . ¶ ＆ a quantos
annos mato Caym a abel . este departimiento
de annos njn por annos en la estoria . nol fazen
ellos . ¶ Otrossi dizen nascio Seth
tal anno . ＆ empos esto cuentan luego
su estoria unada . & en cabo dizen . Seth
fizo fijos & fijas . & uisco tantos annos . &
murio . mas non fazen y en la estoria otros
departimientos por annos . ¶ ＆ assi lieuan
las uidas & los annos de todos los otros
padres dela linna . saluo ende en muy
poquillos logares como quando nombran
los annos quantos auie el padre dela linna
quando fizo al fijo en que fincaua otrossi la
linna . Como alli . De quinientos annos era
Noe quando fizo a Arphaxath . ＆ otros departimientos
njngunos de annos non son fechos
en la estoria dela biblia . sinon si se acaesce
otrossi en muy pocos logares como auredes
adelant en las razones delas prophetas .
et en los regnados delos Reys de juda &
de jsrahel . ¶ Mas nos lo uno por que auemos
mester estos departimientos por los fechos
et por las estorias & por las razones de
los gentiles . que enxerimos en la estoria
dela biblia . ＆ auemos otrossi mester annos
sennalados dela linna que nombremos en que
contescieron aquellas cosas delos fechos de
los gentiles & los metamos alli en la estoria .
¶ Lo al otrossi por que fallamos estos
departimientos fechos quelos fizieron
los sabios en sus estorias . ＆ pero aun esto
quelo fazen sobre las razones delos
gentiles . mas non sobre las dela biblia .
si non como auemos dicho . Conuienen nos
aqui a departir los annos del cabdellado
de Moysen por que ueades meior poro se
ensiren los fechos delos gentiles en las
estorias destos libros de moysen . ¶ Onde
uos departimos ende assi aqui . ¶ Moysen
gouerno el pueblo de israhel . quarenta annos .
＆ esto duro dell anno en quelos saco de Egipto .
fasta aquell anno en que el fue enel desierto .
robado & leuado en cuerpo & en alma
& biuo . Pues sabuda cosa deue seer esto
& entender lo deuedes uos . Que delos sus
çinco libros . quela estoria que es dell Exodo
et delos otros tres libros . que uiene empos
el . son en estos quarenta annos . ¶ Onde
auemos a partir estos annos por estos
libros . por las razones delos gentiles
que uienen y . ＆ delos quarenta damos los
xxxvj. all Exodo que es mayor libro que qual
quier delos otros . ¶ ＆ delos doze que fincan ;
los nueue al libro numero . Et los
quatro al Deuteronomio . ¶ Al libro leuitico
nol damos njnguno . por que es unada
mientre delas leys delos sacrifficios . et
delos consagramientos delos sacerdotes .
et non quisiemos y meter njngunas razones
de gentiles en el . ¶ Agora dexamos
aqui estas cuentas & estos departimientos .
et dezir uos emos delos fechos delos gentiles .
aquellos que uienen entre las estorias
dela biblia en este libro numero .
