De como solto nuestro sennor los primeros fijos
alos de israhel . & tomo el pora si los de leui .
Despues desto . Por que dixo nuestro
sennor . que tomaua el el linage de
leui pora si por los primeros fijos
delos otros linages que eran todos
suyos . que non semeiasse a algunos que fazie
lo que querie como sennor . & por uentura que tomauan
ellos y tuerto . mas por mostrar que
era aquello iusticia como de Rey & de dios ;
mando a moysen que contasse todos los primeros
fijos uarones del pueblo de israhel
dun mes & dend a arriba . & que sopiesse la
suma dellos . ＆ que tomasse pora ell . todos
los del linage de leui en logar delos de
todos los otros linages que deuien seer suyos .
¶ Desi mandol . Que assi como tomaua
ell alos primeros fijos del linage de leui
por los primeros fijos delos otros omnes .
Que assi tomassen pora el los primeros fijos
delas animalias del linage de leui en logar
delos primeros fijos delos ganados &
delas otras animalias que eran delos otros
linages de israhel . ＆ quelos soltasse al pueblo
& non les tomasse los suyos dalli adelant .
¶ Moysen conto los todos comol mando
nuestro sennor dios . ＆ fallo de uarones de
los primeros nasçudos enlos delos otros
doze linages . que eran los dun mes & dend a
arriba en un anno .xxij. uezes mill . & .cc.
& .Lxxiij. ninnos demas . ¶ ＆ por aquellos
cc. & Lxxiij. que uinien enlos primeros fiios
solos delos otros linages demas que
non auie en los primeros del linage de leui .
njn aun en todos los otros desse linage .
mando que tomasse en preçio por ellos .
cinco . siclos por cada uno . al poso del santuario .
¶ ＆ diz que enel siclo a .xx. obolos .
＆ mando quelos diesse estos siclos a
aaron & asus fijos . ¶ Moysen fizo lo
todo dela guisa que dios le mandara . ＆ fueron
los siclos daquellos que eran demas . & se
remeyron delos de leui . mill . & ccc . & .lxv.
segund el peso del santuario .
