De como
recabdo juno lo que demandaua . & se fue . & de arcas & daquellas estrellas .
Occeano
et Thetis llamados de sus gentiles
dioses dela mar . uieron ala
Reyna juno muy quexada sobrel
fecho de archas & de Parrasis . & como seles
llamo criada . dolieron se della . ＆ otorgaron
le que serie fecho lo que ella demandaua . ¶ Mouiosse
estonces dalli donna Juno assi como
cuenta ell autor & subio en un carro muy
ligero . ¶ ＆ segund aqui cuenta Ouidio enfinnen
los autores delos gentiles en sus dichos
que dexaron escriptos en sus libros que fizieron
de muchas cosas ; que al carro dela deessa
juno . que pauones le trayen . ＆ quelos
pauones eran aues dela Reyna juno
assi como auien estonces cada uno dessos
dioses . sus animalias connoscudas . ¶ Como
era la çigonna de Mercurio . ¶ ＆ la paloma
de venus . ¶ ＆ el cueruo del sol . ¶ ＆
otras animalias delos otros dioses . Como
la çierua dela deessa Diana . ¶ ＆ el
cabron de Baco dios delos uinos segund
sus gentiles . ¶ ＆ del pauon cosa publica
es & todos los saben quan pintado es en las
pennolas dela cola por que aun contaremos
nos mas agora aqui del . ¶ ＆ desque se assento
la deessa juno en aquel su carro & enderesço
sus pauones . fuesse su carrera
por el claro aer adelant . segund dize Ouidio .
