Del mudamiento de ycario :
Deste ycario & delos sus cuenta Ouidio
& aquel quelas sus razones esplana .
que fue omne de Baco aquien
los gentiles llamauan su dios delos
uinos . ¶ ＆ deste ycario cuentan otrossi
las estorias que puso una uinna a onrra de
Baco libero padre . ca estos dos nombres ouo
Libero padre . & Baco . ＆ amos son nombres duna
persona . ＆ crio tanto essa uinna aquel ycario .
fasta quela aduxo a leuar uuas & uino . ¶ ＆
como auemos dicho ante desto . que leuaua
este ycario el uino en su carro por muchos
logares . & que uino un dia con esse su carro
& el uino enel alos sus messegueros que
segauan sus miesses . ¶ Ca era ycario omne
que auie grand algo & que cataua mucho por
la onrra de sos dioses . ＆ diera a aquellos
sus messegueros a beuer del uino quanto
quisieran . & como era estonces grand ell ardor
del sol ; beuieran mucho & se embebdaron .
¶ ＆ ellos pues que sentieran tales que
dixieran entressi con su locura que auien . &
su salimiento de sentido en que eran . Dado nos
a en este beuer poçon con que nos a sacados
de sentido & tornados locos . ＆ dixieron con
muy grand derecho sera nuestra locura & este
nuestro dessentimiento en que nos el echo . que sobrel
se quiebre . ¶ ＆ otrossi de como acordados
en aquel mal en que estauan . fueron & dieron
le delas foçes con que segauan . tantas fasta quel mataron .
＆ finco alli desamparado el carro &
los bueys quel trayen & el su can con ellos
aguardando el cuerpo de ycario su sennor fasta
quel arranco dalli la fambre & fue a casa de ycario
como es ya dicho . yl dio Herigone su
fija de ycario del pan . & se torno el can pora
alli o dexaua su sennor ycario . & Herigone
empos el . fasta que llego alli asu padre . ＆
de como fizo y & lloro & fue della pues dicho
lo auemos . ¶ Agora uos departiremos
desto . que dizen dend los esponedores Maestre
iohan ell jngles & el frayre . ¶ Departen ellos
assi . Que ycario por el uino que fazie & auie abondo
dello . que echaua alos omnes en algunas
costumbres malas . ＆ por los messegueros .
que se entiendan los guardadores del pan . ＆ los
que auien el pan que metien a ycario en culpa .
por aquellos yerros delos omnes que se embebdauan
& uinie por el . ＆ dieron le por muerto
dell alma quanto en esta culpa . ＆ por que alla
segund sus gentiles . cada uno delos sus
dioses acorrie en las angosturas a aquel qui
se echaua ael & usaua delas cosas que pertenescien
ala su deydad . Como uemos quelo fazen
aun agora los omnes entre nos alos
nuestros santos . que comiendan sus bestias a sant
anton . & los ganados a sant pastor & las
gargantas a sant blas quando espina o huesso
les fiere y o alguna exida ; a corrio libero
padre al su omne ycario en esta guisa . Que
con otorgamiento delos otros dioses que touieron
el uino por muy buen beuer & que cumplie
mucho en la tierra . quel dieron todos por sin
culpa dela criança dello judgaron le . ＆ aun
quel gano mas . quel nombrassen por estrella en
el çielo . ＆ non que a el tornaron en estrella los
dioses . mas que dieron nombre por el a una
estrella . por tan buen fecho como aquel . ＆
por que contesciera este fecho a çerca del de Calixto
& de arcas . touieron por bien essos dioses
& deessas que eran las grandes estrellas
a essa sazon . quela estrella . que por ycario se
nombrasse . que fuesse una delos .vij. triones .
＆ llamaron la Bootes que es tanto como el
carretero delas ossas . & que uiene tras ellas .
¶ Agora dexamos aqui estas razones
delos gentiles & tornaremos ala estoria
dela biblia .
