De como esta parrasis seyendo
mudada desta guisa . se fallo con aquel su fijo arcas en caça . & como fue dellos .
Andando esta
parrasis cuetada . alas uezes
por los montes . alas uezes por
los yermos . alas uezes çerca lo
poblado . passo por esta uida .xv. annos . ＆
llego otrossi aquel su fijo arcas ala edad daquellos
.xv. annos . ca tantos auie que era demuda
ella en aquella manera . ＆ njn connoscie la
madre al fijo . njn el fijo ala madre . njn connoscie
ell uno all otro seyendo amos biuos .
¶ ＆ salie aquel su fijo arcas muy biuo
& muy acuçioso . ＆ un dia fue a correr
mont . & mientre andaua segudando las bestias
fieras & escogiendo los sotos & las
sierras guisados pora auer las . & çerco con sus
redes las seluas del mont Herimato . assil
acaescio que se fallo alli con su madre . ¶ Et
ella quandol uio . paros estido queda . & semeiaua
como quel connosciesse que su fijo era . ¶ ＆
el retouosse de yr adelant contra ella . Et
ella finco aquella ora los oios enel . ¶ Et
el otrossi quando la uio daquella guisa . & que a njnguna
part non torçie del los oios . espauorescio
non sabiendo que se podrie seer aquello .
& guardos de llegar se mas de çerca a
ella . temiendo que nol cataua assi por al .
si non por matar le . ＆ enderesço su uenablo .
& en quant el podie guisaua se comol
diesse por los pechos por matar la o llagar
la de mala guisa como a ossa de mont .
¶ Mas el Rey Juppiter aquien essos gentiles
llamauan poderoso de todas las cosas . estaua
en logar donde ueye tod esto . & estoruaua
que non fuesse . ＆ desuio esta nemiga que
non matasse alli fijo a madre . njn madre
a fijo . ＆ tomo a ellos amos en uno leuando
los por ell aer como robados & alçando
los con uiento apressurado . puso los enel
çielo & torno los en estrellas . & fizo alli
sus uezinas dell . aquellas estrellas que dellos
eran .
