De como fizo calixto empos
esto & de comol fue con Diana :
La jnffant Calixto . sintiesse por
mal engannada . & finco daquel
fecho quebrantada & triste . ＆ aborrescio
aquel mont & aquella selua .
et quiso sempre por ende mal a aquel logar .
＆ fuxo luego dalli tan apriessa & tan yrada .
que por poco sele oluidara de baxar se pora
tomar del prado el carcax con las saetas .
＆ partiendo se ella daquel logar non cato al
si non quando uio a su sennora donna Diana o
uinie & entraua por el mont Menelon muy
acompannada de su companna de uirgines & muy
alegre & muy loçana . por grand caça de
bestias saluages que auie caçadas & muertas
& tomadas aquel dia . ＆ uio a Calixto
et llamola . ¶ Mas Calixto dubdaua
& reffuye de llegar se a ella auiendo miedo
en la primera que juppiter era ella como
quando a ella engannara . Ca Juppiter despues
quela ouo forçada . mostros le quien era
mas pues que uio ella las duennas andar
con ella . & juppiter uiniera sennero . entendio
que non auie alli enganno njnguno . & atreuiosse
ya & llegos a ellas . mas toda uia
uergonçosa . ¶ Aqui dize ell autor sobresto
este prouerbio . O que graue cosa es de
non parescer al omne enla cara ell yerro
que a fecho & la culpa en que yaze . Agora espone
esta palabra ell autor otrossi . & dize
de Calixto que apenas alçaua de tierra
los oios njn se llegaua ala deessa ayuntada
al costado della como solie yr antes .
njn yua primera en toda la companna . ca assi
andaua ella alli ante daquel fecho . Mas callaua
se & paraua se uermeia en la cara .
en que daua sennales dela culpa dela uirginidad
et dela castidad que perdiera . ¶ Tanto que diz
quelo entendiera donna Diana sinon por que era
ella uirgen . Mas sentieron las otras duennas
la culpa en ella por muchas sennales quel
ueyen . ¶ Desta guisa passo la Jnffant Calixto
empos esto en la companna de donna
Diana . ＆ essa calixto fincara prennada de Juppiter .
¶ Et acabo de .ix. meses de quando el la
forçara & la emprennara . fazie grandes siestas
en esse mes . ca era enel tiempo delas
calenturas . ¶ ＆ aquella deessa diana uinie
un dia desse mes cansada & dela grand calentura
del sol . ＆ acaesciol de entrar por
un mont muy frio . & llego aun riaton
que corrie por esse mont faziendo un roydo
por las piedras & por las radgadas
delos aruoles dela ribera ; de que tomo grand
sabor a Diana & a sus duennas & de como
reboluie ell agua las arenas en el . ¶ Catos
estonces Diana aderredor atodas
partes . ＆ en njnguna part non uio omne
njn njnguna cosa que descobrir las pudiesse .
njn de que uerguença ouiessen . ＆ alabo el logar
alas duennas de como era aabte et
bueno . & ellas otorgaron . ¶ ＆ empos esso
assentos ella en la ribera daquel Rio . & colgo
ell pie all agua . & fallo la temprada
& muy buena . ＆ tomol sabor de bannar se
alli & dixo a sus duennas Amigas . Non nos
uera njnguno bannemos nos aqui con esta
siesta & esta calentura . ＆ a ellas plogo les
et touieron lo por bien sinon Calixto aquien
peso muy de coraçon & se paro muy
uermeia por ello . ca sabie que en grand affruenta
auie alli a caer . ¶ Desnuyauan se
estonces todas las otras duennas . & parrasis
deteniesse ques non desnuyaua & dizie
que non auie sabor de bannar se . ¶ Las otras
duennas uinieron & echaron le las manos
en los uestidos & que en juego que dotra guisa .
desnuyaron la . ¶ ＆ ella desnuya parescio
el uientre & de como era prennada . ＆
ella quando se uio desnuya parosse como
espantada . & querie encobrir el uientre con
las manos por quela non uiessen prennada .
mas non lo pudo fazer . & uieron la las
duennas & Diana misma como tenie
el uientre crescido . ＆ diana pues quelo uio .
fue triste por ello & pesol mucho por que perdie
tan alta & tan buena duenna de su companna .
＆ maguer quel pesaua & la amara mucho .
& non la quiso tener en su companna por que
aquel fecho non pertenescie ala su companna nin
ala castidad & ala santidad dela uirginidad
que ella auie entre sus deessas de sus gentiles .
¶ ＆ pero que con grand pesar . dixo uete daqui
aluenne . & parte te de nos . & non ensuzies
estas fuentes sagradas . & mandol ques partiesse
de toda su companna . ＆ Calixto non
pudo al fazer & partiosse della .
