De aquel arcas fijo de juppiter & de calixto .
Sabed que aquel mançebiello
arcas fijo del Rey juppiter & daquella
jnffant Parrasis . maguer
que oyestes en la razon dalli o se açerco
con su madre enel correr del mont que
auie ya .xv. annos . Pero este fue aquel arcas .
de quien dixiemos que cuentan Eusebio & Jheronimo
que fuera Rey de Arcadia . ＆ assi pudo
seer que antes fue Rey & regno . que Juppiter
leuasse ael . & a su madre al cielo . ¶ ＆ este
arcas fue otrossi el que conquirio alos griegos
pelasgos . & llamo deste su nombre arcas .
arcadia ala tierra que conquiriera dellos .
¶ Et cuenta el libro delas generaciones de
los gentiles . Que en seer este arcas tan Ninno
aun . & cometer tan grandes fechos . que non ay
marauilla njnguna . ca uinie de gigantes .
et omnes fuertes & brauos & poderosos & entendudos .
& cometedores de todo grand fecho .
＆ si arcas assi lo fazie que en aquella edad
cometie tales fechos . non salie de linage .
por que non es de marauillar esto .
