De como las leys dadas touo Moysen
a entender en armas . & conto los omnes
de armas & alos de leui . & alos de israhel :
Cventa Josepho enel noueno
capitulo del tercero libro dela estoria
dell antiguedad delos
judios . o comiença a fablar
delas razones deste quarto libro
dela estoria dela biblia . Que pues que
nuestro sennor ouo ensennado a Moysen cercal
desierto del mont Sinay los mandados
delas santidades . & las leyes delas maneras
de ueuir . Ca destas dos cosas le fablo
el mayor mientre fasta aqui que dotras . &
las ouo aprendudas Moysen & dadas en
escripto alos otros ebreos . que cuydo essa
ora moysen que abondauan estas leys .
＆ tornosse dalli adelant a entender en armas
& trabaiar se dellas . & usar de caualleria .
Ca bien sabie que por batallas auien
a uenir ala tierra que dios les daua .
et touo lo en coraçon . ¶ ＆ aqui dizen Moysen
& Jheronimo enel comienço desse
quarto libro dela biblia en el primero capitulo .
Que passado el primero anno . & desi
el primero mes del segundo anno en que el
pueblo de israhel saliera de egipto . que fablo
nuestro sennor a moysen de cabo sobresta
razon enel primero dia del segundo
mes desse segund anno en esse mismo
desierto de sinay enla tienda del su paramiento
que auie con ellos o les diera
aquellas leys . ¶ Et mandol que contassen
ell & aaron su hermano tod el pueblo de
israhel quantos auie y pora armas . ＆ que njn metiessen
en esta cuenta mugier njnguna
pequenna njn grand njn uaron njnguno otrossi
de .xx. annos a ayuso . ¶ Njn los del linage
de leui . ca estos consagrados eran
et non auie a usar dotro mester si non
de fazer seruicio a dios en orationes et
en sacrifficios por si & por los principes
& por el pueblo . ¶ ＆ alos otros quelos contassen
primero por parentescos desi por sus
posadas & sus compannas a cada unos
por sus nombres . ¶ ＆ encabo a todos
en uno . & sopiessen quantos eran por todos .
et quelos fiziessen una summa . ¶ ＆ que fuessen
con moysen & aaron en esta cuenta
fazer . los doze mayorales delos doze
linages de israhel . ¶ ＆ otrossi los mayorales
de cada una delas compannas . ¶ ＆ nombro
los el & mando que fuessen estos . & cada
uno dellos por el su linage dond era
mayoral & princep . ¶ ＆ estos principes
mayorales delos doze linages cuentan
aqui Jheronimo & los esponedores
dela biblia . segund que nascieron los fiios
de jacob unos empos otros en sus
nascimientos . ¶ Pero esto mayor mientre
segund los lindos que fueron los fijos
de Lia & de Rachel . ¶ Del linage de
Ruben . Elisur fijo de Sedeyr . ¶ Del de
Simeon . Samiel fijo de Surisaday . ¶ Del
de judas . Naason fijo de aminadab . ¶ De
ysacar Nathanael fijo de ysuar . ¶ De
zabulon heliab fijo de helon . ¶ ＆ por
que fincarien los linages onze & non
mas pues que el de leui non entraua en
esta cuenta . Mando que contassen a effraym
por linage en logar de logar de josep .
et que fuesse princep deste linage en esta
cuenta . Elisama fijo de amiud . ¶ ＆
tomassen a manasses en logar de leui .
＆ el princep daquel linage fuesse Gamaliel
fijo de Phadasur . ¶ De beniamin
abiday fijo de Gedeon . ¶ de dan . aiezer
fijo de amisaday . ¶ De aser Aphagaliel
fijo de Ochran . ¶ De Gad .
Elisphan fijo de Duhel . ¶ De Neptalin .
ahayra fijo de henon . ¶ Et moysen
et aaron fizieron aquella cuenta . con estos
doze principes . que eran los mas nobles
de todos los doze linages de israhel .
assi como cuenta la estoria dela biblia
enel primero capitulo del libro Numero .
¶ ＆ fallaron enel linage de Ruben .
quarenta & .vj. uezes mill omnes darmas
et quinientos darmas . ¶ Enel de Simeon
cinquaenta & nueue uezes mill . & .ccc. mas .
¶ Enel de Gad . quarenta & cinco uezes mill .
et seiscientos & quarenta mas . ¶ Enel de juda
setaenta & quatro uezes mill . & seyscientas
personas mas . ¶ Enel de ysacar . quarenta
et quatro uezes mill . & quatro cientos . ¶ En el
de zabulon . cinquaenta & .vij. uezes mill . &
quatrocientos . ¶ Enel de Effraym . quarenta uezes
mill . & quinientos . ¶ Enel de Manasses
treynta & dos uezes mill & dozientos . ¶ Enel
de beniamjn . treynta & cinco uezes mil
et quatrocientos . ¶ Enel de Dan . sesaenta &
dos uezes mill . & sieteçientos . ¶ Enel de
aser .xlj. uez mill . & dozientos . ¶ Enel de
Neptalin . quarenta & tres mill . & quatrocientos .
¶ Et fueron estos por todos . sexcientas
& tres uezes mill uarones . & quinientos
et quarenta de mas . ＆ eran estos de .xx. annos
a arriba . & de quarenta a yuso que eran todos
sanos & guisados pora tener armas .
Sin los del linage de leui que non fueron
metudos en cuenta con estos . ¶ Pero dize
josepho que fueron contados otra guisa por
saber quantos eran pora acabdellar se como
recabdassen la tienda & las cosas
della que auien ellos a guardar & fazer leuar
por el camino . ¶ Et fueron tres
compannas dellos . ¶ La de Cabat . ¶ La
de Gerson . ¶ Y la de Merari ; todos tres
fijos de leui . Et los uarones destas compannas
fueron contados quantos auie y de
treynta dias a arriba . ¶ ＆ fallaron
y treynta uezes mill . & ochocientos et
ochaenta demas . ¶ Fecha la cuenta en
el pueblo de israhel . quantos auie y pora
armas como oyestes . ¶ ＆ en los de leui
por al mester del santuario . todo assi
como les mandara dios . ¶ ffablo les nuestro
sennor luego alli de cabo de su ordenamiento
que troxiessen en su huest en yendo
por el camino & en posando . ¶ ＆ mando
a Moysen en la primeria como alos del
linage de leui . non los metiesse en otra
cuenta njnguna con los otros del pueblo
de israhel . njn ouiessen estos al de ueer sinon
el fecho dela tienda . ¶ ＆ que establesciesse
como ellos la leuassen & la guardassen
con sus uasos & con todas aquellas
cosas que en ella auie que pertenescien al mester
del santuario . ¶ ＆ que non les mandasse
fazer al sinon esto & sus orationes & sus
sacrifficios como pertenescien alos sacerdotes .
¶ Desi dixo les como assentassen
la tienda en medio de su huest . & comol
diessen buenas plaças atodas partes .
quela alçassen los de leui quela guardauan quando
llegassen a algun logar . ¶ ＆ que ellos posassen
luego aderredor dela tienda mas de cerca
que otra companna . por quela auien ellos
a guardar & a uelar tan bien de noche como
de dia . ＆ ellos la cogiessen otrossi quando la
huest ouiesse de mouer desse logar a otro .
¶ ＆ uedo que njnguno otro estranno . non se llegasse
al mester dela tienda con los fijos de
Leui njn sin ellos . & ell otro ques y llegasse
quel matassen por ello . ¶ Del pueblo uos
diremos como passauan segund lo mandara
nuestro sennor a moysen . Ca le fablo sobresto .
& dixol assi . ¶ Non cuentes el linage
de Leui . njn pongas la summa dellos con la
delos otros fijos de israhel . Mas dales en guarda
la tienda con todas sus cosas & con tod
aquello que conuiene al mester & all officio
del santuario . ＆ ellos leuaran la tienda et
todas las cosas de que an a usar en ella &
en su mester . ＆ estos passaran & fincaran
sus tiendas aderredor dela tienda del santuario .
¶ ＆ quando ouieredes a mouer dun
logar a otro . los de leui descendran la tienda .
& quando posaredes ; ellos la alçaran .
＆ todo estranno ques alla llegare morra por
ello . Los otros fijos de israhel . fincaran sus tiendas
de sus posadas cada unos con sus compannas
appartadas . ¶ ＆ que non se assannen
los otros fijos de israhel por ello . Los Leuitas
sennalada mientre fincaran sus tiendas
aderredor dela tienda . ＆ uelar la an & guardar
la an tan bien de noche como de dia .
¶ ＆ tod esto fizieron los fijos de israhel . assi
como lo mando dios a Moysen . & el a ellos .
¶ Agora dexamos aqui la estoria dela biblia .
et tornaremos a contar uos delas razones
delos gentiles que en este tiempo acaescieron .
＆ queremos uos departir en este logar
delos annos del cabdellado de Moysen
Et tanneremos y otrossi algun poco delos
annos delos otros padres dela linna .
assi como lo oyredes aqui .
