De qual era la
inffante Calixto . & dela uida que ella fazie .
Contado uos auemos ante desto
en muchos logares como los
gentiles segund sus creencias quales
ellos eran . llamauan al Rey juppiter
su dios del cielo & dela tierra . ¶ Otrossi
uos contamos ya en las estorias del
libro Exodo en las razones dela quema de
Pheton de ethiopia . como ardiera toda
la tierra . ¶ Agora cuenta aqui la razon
adelant . segund aquello que andaua el Rey
Juppiter cercando el cielo & la tierra pora
ueer si se non dannara y alguna cosa del
fuego daquella quema . ¶ ＆ andando ueyendo
aquello cato todas las tierras . ＆ entre
todas mas a archadia que amaua el mucho .
mas que alas otras tierras & la tenie
por suya . por que se auie alli uengado del
Rey licano quel quisiera matar . assi como
lo auemos contado ante desto enell Exodo
en las razones del diluuio del Rey Deucalion .
＆ desque ouo recombrado alas aguas
el manar . & alas seluas . & alas yeruas .
et alas otras llantas su uerdura & el
meter & foiescer & crescer . & lo ouo todo
reffecho . yendo & uiniendo muchas uezes
dunas partes a otras por aquella tierra
cato a Nonacria que era tierra muy fermosa
& muy uiciosa & muy a abte en el
regno de Arcadia . Onde es este nombre
Nonacria ayuntado destas dos palabras
de nouem que dezimos los latinos
por nueue & de archos que dize el griego
por mont . onde Nonacria . tanto quiere
dezir como tierra de noue montes . por .ix.
montes cabdales & grandes que auie en ella
dond era ella muy buena tierra a marauilla .
¶ ＆ uio esse Rey Juppiter en essos
montes de nonacria a Calixto donzella
grand & muy fermosa como de sierra
& fue luego muy enamorado della .
＆ fuera essa Calixto fija del Rey Licaon .
al que auemos dicho que quisiera matar este
Rey juppiter ＆ llamauan a aquella Calixto
estos tres nombres . la uirgen Nonacrina .
et Calixto . & parrasis . ¶ Non era el mester
desta jnfante labrar de lana njn lauar
njn liar se los cabellos . njn pennar se los .
njn affeytar se njn catar se tod el dia en
espeio si parescie bien . ¶ Mas cinnie se
bien su correa . & apretaua se en ella . ＆
ponie se su toca blanca como la Nieue
con que traye sus cabellos apremiados & apretados
tales bueltos quales los ella traye .
¶ ＆ alas uezes . tomaua dardo . o lança
o azcona con que trebeiaua . alas uezes arco
con sus saetas & salie alos montes &
corrie los . & mataua los uenados . & caçaua .
assi quela llama la estoria que era cauallera
de donna Diana . ¶ ＆ de dona Diana
contado auemos nos ya & departido
della como era duenna grand & fermosa .
& fija del Rey juppiter & dela deessa Ceres .
¶ ＆ assi como era grand & muy fermosa
& de muy noble & alta sangre . assi
salio muy casta & de muy buenas costumbres .
& non querie morar en los poblados
si non muy poco . Mas andaua
por los montes todo lo mas del tiempo
dell anno corriendo los uenados & caçando
que nol uinie emiente dotra cosa tanto .
¶ Et esto que ella siguie era mester pora
mantener muy bien su castidad . ¶ ＆
por que uiuie ella casta & aun era uirgen . et
siguie otrossi mucho la caça & auinie y
muy bien & era de sin esto muy poderosa
en la terra & muy sabia llamaron la
sus gentiles su deessa de caça . & deessa otrossi
de castidad . ¶ ＆ llegauan se le todas
las mas nobles duennas dela tierra aquellas
que de tal uida se pagauan & la auien
sabor de mantener . ¶ Et andauan con
ella muchas fijas de Reys & de otros
principes & de altos omnes . ¶ Onde era con
ella esta jnfant Calixto & por su caualleria
como oyestes . ＆ pero ques partie della a las
uezes . por quier que andaua por suya yua .
& se tornaua a ella . ＆ otrossi lo fazien
las otras altas duennas que y andauan .
¶ Mas en toda tierra de Menala
que es buena de muchas montannas &
muy buenas de caça . o essas duennas
andauan lo mas . non auie y njnguna que
tanto quisiesse donna Diana njn tanto ouiesse
la su gracia como esta jnfant Calixto .
¶ Mas dize aqui ell auctor que njngun poder
& non es luengo . & pero entienda se esto ;
por deste mundo . ＆ semeia que tomo Ouidio
la palabra desta fazanna que dizen aca al mundo .
Amor de sennor non es heredad . pero que
meior heredad non a que uerdadero . & durable
amor de sennor ; al qui auer le puede .
