Del parentesco dela deessa juno & destos dioses dela mar .
Sobre aquello que oyestes
que dixiemos enel capitulo ante
deste desta deessa Juno que se llamara
criada de Occeano & de
Thetis dioses dela mar . es de departir
aqui daquella criança & sobrindad que auie
otrossi entrellos . ¶ Onde departimos nos
ende desta guisa . ¶ Que dize enel latin .
alumpnus por criado . & alumpnus por sobrino .
＆ otrossi alumpna por criada . & alumpna
por sobrina . ＆ podemos alli dezir
en aquella razon que Ouidio dize de juno
alumpna . que se puede dezir tan bien por
sobrina . como por criada . Ca fueron parientes
Juno & aquellos dioses dela mar
＆ departir uos emos como segund lo
cuenta & lo departe el libro delas generaciones
delos gentiles en que dize assi . ¶ El
Rey Celio fijo del Rey Orion . fizo a Occeano
& ala grand thetis . ¶ Occeano et la
grand Thetis amos hermanos casaron
en uno & ouieron fijos & fijas muchos
dellos . ¶ Esse Rey Celio padre de Occeano
& de Thetis . fizo a Saturno Rey de
Lombardia & de ytalia . ¶ El Rey Saturno
al Rey juppiter & ala Reyna juno . Dond
finca en esta guisa por çierto quela Reyna Juno
segund el parentesco & los grados del . como
lo aqui oydes . que sobrina era de Occeano
& de Thetis . Onde dezimos que en razon
dell Ouidio & Juno & daquellos dos dioses
que puede alli seer tomada aquella palabra
muy bien por sobrina . ¶ Dela criada departimos
otrossi desta otra manera . ＆ las razones
pueden ende seer estas . Esplanan
los esponedores delos autores delos gentiles .
Que juno como quier que fue mugier et
Reyna & deessa segund sus gentiles . que dotra
guisa tanto quiere dar a entender como
ell aer de yuso . ＆ segund esto departen
y dos aeres como quier que non sea mas duno .
¶ ＆ pero pueden se mostrar enell aer
dos logares & llamar los dos aeres . ¶ ＆
los sabios que desta guisa lo departieron non
lo dixieron embalde . & llamaron all uno ell
aer de suso & all otro ell aer de yuso ＆
all aer de suso & mas alta dixieron Juppiter .
＆ al de yuso & mas baxo . juno . ＆ en los
elementos segund aprendemos delas naturales .
el que mas de ligero se puede corromper .
ell aer es . ＆ entre los aeres . el que
mas ayna se corrompe . ell aer mas baxo .
ca a este corrompen le las cosas dela tierra
corrompudas . lo que non fazen all aer mas
alto . Alas uezes le corrompen otrossi . los
corrompimientos que uienen de suso del çielo .
como dela estrella Canicula . que corrompe
los rayos del sol & los enpoçonna & los rayos
del sol all aer . ＆ ell aer alas uiandas
dela tierra dond nasçen los dias aque llamamos
Caniculares por la razon que diremos
adelant que son muy perigrosos . ＆ aer
corrumpudo la cosa que mas le sana . las aguas
et sus naturas son Como las lluuias . los
Ruçios . las Nieues . & aun el frio . ¶ Pues
si juno es ell aer . & se corrompe yl alimpian
las aguas yl torna sano . Las aguas
tales son como amo . En tornar la cosa
emferma sana . tal es como un crear . ¶ ＆
pues que Occeano & Thetis dioses eran
delas aguas . & las alimpian all aer . tales
eran aquellos dioses como amos de juno .
¶ Onde dezimos que puede alli dezir qui quisiere
de juno qual destos dos sesos le semeiare .
segund las razones que aqui seen departidas .
que era iuno criada o sobrina daquellos dioses o
aun todo .
