Del ordenamiento que mando dios
en los de israhel pora yr con la tienda del testamiento & guardar la .
Fablo otra
uez nuestro sennor a Moysen
et Aaron . assi como cuenta jheronimo
enel segundo capitulo del
libro numero & dixo les . ¶ Los fijos delos
doze linages de israhel . finquen sus tiendas
aderredor dela tienda dela postura . ＆
posen cada unos apartados acompannas
como uinieren con sus pendones & con sus
sennas . Pero por sacar ende otra contienda
ordenar los edes desta guisa . ¶ Naason
fijo de Aminadab . mayoral & princep de
tod el linage de Judas . pose con sus conpannas
a parte de orient enla delantera delant
la tienda . ¶ Nathanael fijo de Suar
princep de tod el linage de ysacar et
helialo fijo de helon que es princep otrossi de
tod el linage de zabulon . Posen amos
con Naason a essa part . con todas sus compannas .
＆ auie en las compannas destos çient
et ochaenta . & çinco . uezes mill darmas
& quatrocientos de mas . ¶ ＆ de todos estos
leuo el nombre el linage de judas como
mayoral . ＆ estos tenien la delantera de
toda la huest . ¶ Elisur fijo de Sedehur
princep del linage de Ruben . e salamiel
fijo de Surisadday princep del linage de
Simeon . Eheliasaph fijo de Duhel . princep
del linage de Gad . Estos tres con todas
sus compannas . posen aparte de medio
dia . & tengan aquella costanera como segundos
delos de judas . ＆ eran estos çient & quarenta .
& una uez mill omnes darmas . &
quatrocientos & çinquaenta demas . ＆ de todos
estos leuo el nombre el linage de Ruben .
¶ ＆ desi dixo les assi nuestro sennor . ¶ Las
conpannas de leui alçaran la tienda daquella
part los qui estidieren alla . Cada unos
segund sus officios . ＆ moueran a andar
cada unos por sus logares puestos &
dados les por sus ordenes . ¶ Helisama
fijo de Amiud princep del linage de Effraym .
E Gamaliel fijo de Phadasur
princep del linage de manasses . E abidan
fijo de Gedeon . princep del linage de beniamin .
Estos tres otrossi posen en uno
aparte de occident con todas sus conpannas .
＆ estos tengan la çaguera . &
eran . cient . & ocho . uezes mill . omnes
d armas . & çiento demas . ＆ destos leuo
el nombre la companna de Effraym . Abiezer
fijo de amisadday princep dela companna
de Dan . Ephegiel fijo de ochran princep
del linage de Aser . E Ahrra fijo de henan
prinçep del linage de Neptalin . Estos tres
por mandado de dios pusieron sus tiendas
en uno . & mantouieron la costanera de aguilon .
que es la parte dond uiene el uiento
sierço . ＆ fueron por cuenta çient & cinquaenta
& siet uezes mill omnes darmas
& seys cientos demas . ＆ destos leuo el
nombre el linage de Neptalin . ¶ ＆ estos
doze linages ayuntados en uno . los que
eran pora armas fueron por todos assi como
es ya dicho ante desto . seys cientos
et tres uezes mill omnes . & quinientos & çinquaenta
omnes demas . sin los del linage
de leui que non fueron contados con estos .
Ca assi oyestes quelo mando nuestro sennor .
¶ Et los fijos de israhel posaron cada unos
a compannas & por sus posadas appartadas .
＆ fizieron assi como les mando dios .
¶ Pues que uos auemos contados
los delos doze linages de israhel quantos auie
y pora armas & como auien a posar en
la huest . & qual part a tener cada unos
dellos . Queremos uos agora contar los
linages de aaron . & de Moysen segund los
fallamos en la estoria dela biblia .
