Del fecho de ycarion aun . & de herigone su fija :
Una fazanna
leuantaron los sabios ancianos .
& retraen la aun los que agora
son . ＆ delas palabras daquella fazanna .
tomamos ende esta palabra que aqui
ponemos . ＆ es esta . que qui ama all omne
ama alas sus cosas . ¶ ＆ a esta manera
dizen los autores delos gentiles & los
otros esponedores delos sus dichos . que fueron
aquellos dioses delos gentiles otrossi
que non oluidaron la companna njn las otras
cosas de ycario . ¶ ＆ por que fuera ell omne
bueno & de buena uida & amador de sus
dioses . & planto & acrescio & apubliguo
tan buena cosa como son las uinnas &
el uino & que tan grand complimiento faze
al mundo . touieron por bien que en remenbrança
del & de sus fechos . que el su carro & los bueys
quel trayen . & el su can quel aguardaua . que
fincassen otrossi como ell ; en la memoria
delos omnes . ¶ Ca dizen que se tomaua este
omne bueno ycario con el uino en aquel carro
con sus bueys & su can consigo quel acompannaua
yl guardaua . & andaua el de
tiemplo en tiemplo o sabie que se ayuntauan
sus gentiles asus romerias como
uan agora los nuestros xpistianos alas suyas
& oymos aun quelos moros andan en
las suyas . & fazie alli daquel uino ycario
sacrifficios a sus dioses . & muchas onras
& plazeres a sos romeros . ¶ & guisaua
por que plantassen uinnas cada logar
dando les daquel uino & mostrando les
quan buena cosa era . ¶ Et daua les el pora
ello los sarmientos & las uides . et
mostraua los poner a criar ; & trasladaron
otrossi por end los dioses los sus bueys
& el carro enel çielo . pero desta guisa .
Que quisieron quelas dos estrellas delos siete
triones . que fuessen alli dichos por remenbrança
daquellos dos bueys . ＆ todos los siete
triones que ouiessen nombre el carro . &
assil dizen agora carro alos siete . triones .
esto es a aquellas siete estrellas los sabidores
quando ende quieren fablar .
