Dela cuenta delos mudamientos destas razones :
Los
mudamientos desta estoria que uos
aqui auemos contados de Calixto
et de arcas . ＆ de herigone fija de
ycario . & dela su perilla . & de ycario & sus
bueys . & su carro . son estos . Parrasis . de
uirgen en non uirgen . de non uirgen en paridora
de fijo uaron . por quien dize en latin puerpera .
de paridora de fijo . en ossa . De ossa
en estrella . ¶ Arcas otrossi . de omne & Rey
en estrella . ¶ Herigone . de uirgen & mugier
donzella . en estrella . una daquellas que son delos
doze signos principales . ¶ La perilla en la
estrella a que dizen el signo del Can . ¶ ycario
de omne muerto . en la estrella que a nombre
Bootes aque dizen el carretero de septentrion
como es ya departido . ¶ El carro en la estrella
que a nombre otrossi carro . ¶ Los dos bueys
de ycario otrossi en dos daquellas estrellas .
¶ ＆ son desta guisa siete . ¶ La ossa mayor .
La menor . ¶ Herigone . Canicula . Bootes .
¶ Las delos dos bueys . ¶ Agora empos
esto departir uos emos de cada una
destas mudaciones que dan a entender .
