Daquellas
estrellas en que dizen auctores que fueron
mudados parrasis & arcas su fijo :
Djcho es ante desto segund oyestes .
Como a aquella jnffant Parrasis .
& a aquel Rey archas su
fijo quelos tomo juppiter dalli o
estauan por cometer en si nemiga de muert .
& los alço al çielo . & torno los en estrellas
& los puso en la partida de septentrion .
¶ Agora conuiene nos a departir aqui algun
poco delas estrellas daquel logar . por razon
destas dos de Parrasis & de arcas . ¶ Dize
ell esponedor delos dichos de Ouidio . Que
quando juppiter mudo en estrellas a Parrasis
& a arcas quelos fizo dos signos . & puso
los uezinos uno çerca otro enel postrimero
& menor çerco dell ex del firmamiento
enla parte de septentrion . ＆ por razon de
la madre que era ossa diz que llamaron los philosophos
otrossi estrellas . ossa al fijo . ＆ dixieron
a aquellos dos signos . all uno la ossa
mayor . all otro la ossa menor . ¶ Onde
es agora aqui a departir sobresta razon
que nombres ouieron empos esto . estos dos
signos . & que nombres otrossi . las otras .v.
estrellas que son alli con estas . Onde dize assi
ell Esponedor . Que el mayor signo destos ouo
despues nombre el mayor septentrion .
＆ el menor . el menor septentrion . ¶ ＆ otrossi
al mayor dixieron el mayor Arcos .
＆ al menor el menor arcos . ¶ Otrossi de
cabo al mayor dellos llamaron por mayoria .
& auantaia . estos quatro nombres . Ossa . septentrion .
Carro . & Elice . Et al menor dixieron
estos quatro . Cinosura . Bootes . Archophilax .
& phenice . ¶ ＆ diz adelant ell esponedor
otrossi . Que maguer que ell uno destos
signos es la ossa mayor & ell otro la menor .
que pero a amos los llamamos ossas .
＆ diz que quando acada uno dellos llamamos
ossa . que catamos ala figura que es duna manera .
& segund esta dezimos a amas este
nombre . Ca diz que el cuello de cada una
destas ossas se figura en las tres daquellas
siete estrellas . ＆ ell otro cuerpo en las otras
quatro . ¶ ＆ diz que otrossi a cada uno daquellos
signos llamamos arton . & que arton
es palabra griega . ＆ quiere dezir enel latin
tanto como ursi & enel lenguage de
castiella tanto como ossos . ＆ que otrossi llamamos
septentrion a cada uno destos signos
o destos ossos . ¶ Mas departe que este
nombre septentrion lieuan dela cuenta daquellas
estrellas que son siete . ＆ que se prueua desta
guisa . Que aquel septem enel latin es dicho por
siete enel lenguage de castiella . ＆ el griego
diz otrossi trion o terion . por aquello que el castellano
estrella . Onde septentrion tanto es
como signo de siete estrellas . ¶ Departe
adelant sobresto ell esponedor otrossi quela
mayor ossa es Eliçe . & la menor çinosura .
¶ Pone aun ell esplanador otrossi .
esta otra por aquellos nobles omnes que fueron
mudados en estrellas . & diz assi . Que
eliçe & Cinosura . esto es la ossa mayor
& la menor . que nodrescieron aca en la tierra
a Baco fijo del Rey Juppiter . ＆ que por razon
de galardon desta criança que fueron de
juppiter trasladadas en el çielo . & que estos
dos signos daquellos fueron fechos . guardados
toda uia los nombres . de guisa quela mayor
ossa & el mayor signo aya nombre
Elice . & el menor Cinosura como es dicho .
¶ Otrossi departe que ala menor ossa
dizen Archophilax . ＆ que es este nombre
archophilax
archophilax compuesto destos otros dos de
archos que dize el griego por ossa . & philos
por amor . & que es aqui este amor por amant .
Onde Archophilax tanto quiere dezir segund
esto . como la ossa menor amant ala mayor .
cala menor semeia que ama ala mayor
por que como se rebuelue & se torna la mayor .
assi se rebuelue & se torna la menor .
¶ Otrossi diz que quando ala menor ossa . llamamos
bootes . que quiere dezir tanto como guarda
delos bueys . ¶ ＆ este nombre ouo este
signo bootes . de bos que dizen enel latin
por buey & por uaca . ＆ daquel thes que mudando
se & cumpliendo se las letras que es tanto
como custos enel latin . & custos por guarda
en el lenguage de castiella . ¶ Onde
Bootes . quiere dezir esso que dixiemos guarda
delos bueys . ＆ segund aprendimos este nombre
leuo aquel signo de buey . por quelos bueys
son el ganado con quelos labradores
que labran por pan mas albergan en los
montes por guarda delos lobos & delas
otras bestias saluages . ＆ que guardando
los que ueen toda la noche aquellas estrellas
dela ossa menor que nunqua se ponen & que en ellas
entienden quando es ora de acoger sus bueys
& yr se con ellos pora casa & dend a labrar .
