Del
xxxiijo . anno del cabdellado de Moysen :
Andados .xxxiij. annos desse cabdellado
de moysen . Murio astacades
Rey de assiria . ＆ regno
empos el ; el Rey Amitres .
xvijo . Rey daquel Regno .xlv. annos . ¶ Del
regnado & delos reyes de Assiria . uos dezimos
aqui tanto . ¶ Que el regnado ; que
fue este el primero . delos quatro principales
regnados del mundo . ¶ ＆ como quier
que el nombre non aya auido ende ; tomo
el comienço del regnado de Babilonna .
Ca assi como auedes oydo en las
estorias del tiempo del libro genesis
regno en Babilonna Nemphrot que fue
el primero Rey del mundo assi como auedes
ya oydo . ¶ ＆ empos nemproth
el Rey Belo su fijo . & este Belo gano un
poco del regno de assiria . mas pero aquel
regno non ouo aun nombre de assiria .
¶ Empos el Rey Belo regno el Rey Nino
su fijo . & este Rey salio de grand coraçon
& de grandes fechos . & gano a assiria .
& regno en Babilonna . & en assiria en amos
los regnos . Mas dalli adelant perdio
Babilonna el nombre del regnado & leuol
assiria & llamaron & dixieron a todo .
el regno de assiria . ＆ fue ala su sazon .
el mas poderoso regno de tod el mundo .
¶ Delos Reys dezimos assi . segund quelo
fallamos que fue el Rey Nemproth de
grand coraçon & gano & ensancho en
su regno . ¶ El Rey Belo otrossi . ¶ El
Rey Nino fijo deste Belo & njeto de Nemproth .
salio ya princep muy mas dar
mas & fizo muchas batallas & conquirio
muchas tierras & ensancho mucho en su
regno & fizol muy grand . ¶ Empos
este Rey Nino . regno la reyna Semiramis
su mugier . & esta fizo muchas batallas
& gano otrossi mucho . ca assi fallamos
que fue . que conquirio toda orient . ＆
a crescio muchas tierras al su sennorio . &
fue Reyna de grandes fechos & de grandes
marauillas . ＆ desta Reyna Semiramis
fastal Rey Sardanapaulo . que fue
en tiempo de amasias Rey de juda & de
jheroboam Rey de israhel . en quien se perdio este
regno de assiria . & passo al regno de
Media . de todos los otros Reys de assiria
que en este medio fueron bien leemos
que salieron & guerrearon & lidiaron .
mas non fallamos que njngun dellos fiziesse
grandes fechos njn conquisto njnguna .
Saluo ende como dezimos ; si
alguno dellos fizo lid con alguno otro
Rey . ¶ ＆ pero cuentan las estorias quelos
reys de assiria como eran muy ricos &
muy poderosos ca auien ala sazon el mayor
jmperio del mundo ; siempre andidieron
en guerras & lides & trabaios . Agora
dexamos aqui las razones de
los gentiles & delos otros fechos et
tornaremos ala estoria dela biblia .
