De
Herigone fija de ycario :
Aquella Herigone fija de ycario otrossi
le ouieron merced sus dioses
segund cuenta ouidio &
los otros autores delos gentiles .
Ca dizen quela leuaron & la pusieron
enel çielo por uno delos doze signos
principales del cerco zodiaco . ＆ esto se
departe en esta guisa . ¶ Herigone era
mancebilla uirgen & muy fermosa . ＆ aquel
libero padre a quien los gentiles llamauan
su dios delos uinos . començo a
entender en ella . ＆ por enartar la . tornos
el en semeiança duna huua muy
fermosa & esto en logar dond la uiesse
ella muy bien . ＆ herigone que aurie sabor
della & la combrie . & enartar la ye
el desta guisa & auer la ya . ¶ Mas herigone .
maguer quela uio tan buena &
la tomo en la mano ; non la quiso comer
ca ouo miedo de bebdez & quiso se guardar
delo que culpauan a su padre & guardo por alli
su uirginidat . ¶ Et por que se trabaio
de guardar su castidad & finco uirgen .
quisieron los dioses que aquel signo del cielo
delos doze del cerco zodiaco el que esta entrel
leon & la libra . quel llamassen el signo
dela uirgen . & fue assi . ＆ non quelos dioses
la leuassen en cuerpo al cielo . mas que quisieron
que aquel signo fuesse nombrado dela
su uirginidad por remenbrança della & su
onrra . ¶ Ca assi fallaredes que an todas
las mas daquellas estrellas quelos estrelleros
nombran . que lieuan los nombres de omnes
& dotras animalias & aun dotras cosas
segund que nos pornemos agora aqui
los enxiemplos ende en este otro capitulo
que oyredes que uiene empos este como a
aquel signo nombre la uirgen . ¶ Pero
dize Ouidio enel sexto del su libro mayor .
que enarto libero padre a Herigone
& que el la ouo en cabellos . ¶ Mas departe
otrossi el frayre sobrello . que aquello non
fue al . si non quela uencio el uino alguna
uez . fascas que se embebdo .
