Del Can
de ycario aun . & del fecho del :
Otrossi cuenta Ouidio . quelos
dioses que leuaron al çielo el Can
que aguardara a ycario alli o
yoguiera muerto . ¶ Mas departen
otrossi Maestre iohan ell jngles
& el ffrayre . Que ell alçada daquel Can al
cielo que se entienda dela guisa que oyredes
agora aqui . ¶ Las estrellas que nombres
an como dixiemos en este otro capitulo dante
deste . lieuan los . las unas dellas delos
omnes como los mas delas planetas .
＆ algunas delos doze . signos del zodiaco
& la estrella adriagna . ¶ Las otras
de animalias dela tierra & delas aguas .
Como las mas delos signos del zodiaco .
assi como es el signo del carnero .
& el del leon . & el delos peçes . & la estrella
del cauallo pegaso . ¶ Las otras dotras
cosas . Como la trasmontana . Los
astileios . ＆ la carrera blanca que ua por
el cielo a que llaman Galaxis . ＆ lieua este
nombre de galas que dize el griego por
leche . por que es de noche aquella carrera
blanca como la leche . ¶ ＆ aun las
otras lieuan el su nombre dela su luz .
Como el sol que quiere dezir tanto como
sobre todas las otras cosas luzient . Dond
le dieron los estrelleros . & los otros sabios .
este nombre sol . ¶ ＆ otrossi como
la luna que quiere dezir tanto . como de
las doze luzes del sol & aun delas otras
luzes ell una dond lieua ella este nombre .
¶ ＆ el signo dela estrella dond se
empoçonna el sol quando por alli passa .
＆ enpoçonna el por end con los sus rayos
empoçonados della las uiandas aca
en la tierra . dond son emfermos pora los
omnes aquellos dias que el pone en passar aquel
signo . ¶ ＆ son aquellos dias sesaenta
& dos . ＆ comiençan se andados çinco dias
de julio . & acaban se andados otrossi .v.
del mes de setiembre . ＆ non auie aun estonces
nombre aquel signo . ＆ por que se
empoçonnara aquel can de ycario del fedor
de su sennor que yazie muerto & fedia ya .
et es empoçonnada otrossi la estrella daquel
signo como auemos dicho . fallaron
por guisado los dioses sabios de dar
malo a malo . ¶ ＆ pero esto toda uia
por la lealtad del can . & por la concordança
daquella estrella . & dell . que acordauan
en la emfermedat . Et pusieron nombre
dell a aquella estrella & llamaron la el signo
del Can . ¶ ＆ por que aquel can era pequenno .
& aun cuentan algunos que era una
perrilla . & dizen en latin caniculus
por perriello . & canicula por perriella .
Los sabios que del saber del çielo & delas
estrellas se trabaiaron . Tomaron destos
nombres caniculus o canicula . este otro
nombre Caniculares & dieron le a aquellos
sesaenta & dos dias que el sol pone en passar
aquel signo . ＆ daqui les llaman los dias
caniculares . ¶ ＆ aqui acabamos
todos las razones delas dos ossas . et
delos siete triones de que nos aqui auemos
a fablar . Agora tornaremos a contar
delas otras cosas que acaescieron entre
los gentiles enlos otros annos del cabdellado
de Moysen segund los annos que uos
dixiemos dela estoria del libro numero .
