Del
Rey Arcas fijo del Rey juppiter . & dela
jnffante calixto fija del Rey Licaon .
ANdados .xxviij. annos del cabdellado
de Moysen . ¶ ＆ .xxxvj.
de astacades Rey de assiria .
Et .xxvj. de Echireo Rey de Sicionia .
¶ ＆ dos de stenelo Rey de Argos .
¶ ＆ quatro de Eritenio Rey de athenas .
¶ Et cinco de armagis Rey Pharaon de
Egipto . Segund cuentan Eusebio . & jheronimo .
aquel Rey archas fijo del Rey juppiter
& de Calixto conquirio alos griegos a
que llamauan Pelasgos . ¶ ＆ tornados todos
so el su sennorio . llamo ell ala tierra
Archadia del su nombre . ¶ ＆ esto es lo
que Eusebio & Jheronimo cuentan deste Rey
Archas . ¶ Mas Ouidio cuenta la generacion
& el fecho deste Rey archas mas complida
mientre . enel segundo libro del
su libro mayor . ¶ ＆ nos por poner en
esta estoria tod el su fecho & la su razon
complida mientre . queremos uos lo contar
como lo cuenta Ouidio . ¶ ＆ en cabo desta
estoria contar uos emos unas razones
que pone y Ouidio de mudaciones dunas
cosas en otras . & desi departir uos las emos
que quieren dar a entender .
