De como
acaescio a calixto o parrasis empos esto . &
pario . & la torno la deessa juno en ossa :
La Reyna juno mugier del Rey
juppiter cuya comblueça era esta
parrasis . auie sentido de tiempo
dantes . el fecho della & de su
marido juppiter . ＆ como quier quela ella quisiera
penar ante desto . & lo dexo por la onrra et
por la uerguença dela Deessa Diana . alongo
la pena a Parrasis fasta que touiesse tiempo .
¶ ＆ luego que Parrasis fue partida dela companna
de Diana como auie complido el tiempo
del parto . pario ante quela Reyna juno
huuiasse y al fazer . pero que se appressuro ella
quanto pudo a uengar se . ＆ al fijo quel nascio
pusieron le nombre archas . ¶ ＆ este fue
aquel Rey archas de quien uos dixiemos enestas
razones ante desto . que conquiriera alos griegos
que llamauan pelasgos & llamo el del su
nombre Arcadia aquella tierra . ¶ ＆ quando juno
lego auengar se desta su comblueça Parrasis .
& fallo que auia ya parido . doliesse dend
mucho por quela su comblueça auie fijo . ¶ Et
pues que torno contra ella la su cruel mient
con los oios sannudos començo la a maltraer
et dixol assi . ¶ Adulteradora mala . Esto
sennero te fincaua que fuesses tu prennada .
et que fuesse connoscudo por el tu parto el
nuestro tuerto que nos fezist ; & fuesse testiguada
la desonrra del mio juppiter . Non mela lograras
ca te toldre yo la figura que agora
as tu . en que te deleytas tu rehaziada . & en
que se deleyta el nuestro marido . ¶ Pues quela
ouo maltrayda desta guisa priso la por los
cabellos dela fruent . & dio con ella en tierra .
¶ ＆ Parrasis tendio luego los braços omillando
se a Juno . & pidiendol merçed et
diziendo que ouiesse piedad della . ca aquel fecho
non uiniera por su grado . mas a grand
pesar dela . & por fuerça se fiziera . ¶ ＆ juno
non la quiso oyr njn auer la njnguna merced
tan grand auie la sanna mas començo a obrar
de su magica & de sus encantamientos &
de sus saberes como lo traye todo asmado
et presto ¶ ＆ assi como parrasis començo a
tender los braços assil començaron a tornar
sele uellosos de uellocinos negros & espeluzrados
& enerizados & desfear sele las
manos . & crescer le las unnas coruas . &
essas manos usar de officio de pies . ¶ ＆
la cara & la boca & los sus beços alabados
de juppiter . fizieron se laydos con una abertura
grand . como de bestia saluage ＆ por que
ella non pudiesse rogar a juno & con sus ruegos
& sus palabras omildosas non se quebrantasse
el coraçon & la mouiesse a auer le piedad .
tollio le la fabla que dalli adelant non
pudo fablar si non que daua unos ronquidos .
¶ ＆ finco sele a parrasis una boz yrada
et amenazable & llena de espanto qual la
mesquina enuiaua del su pecho ronco
et dela su garganta . ¶ ＆ pero quel finco ell antigua
uoluntad ; fue tornada en ossa .
¶ ＆ testiguando ella los sus dolores dando
sus gemidos cutiana mientre . alçaua al
cielo & alas estrellas las manos quales las
ella auie tornadas . ¶ ＆ maguer que ella
non podie dezir a Juppiter comol non auie
en gracia . sintie lo . quela su gracia del ; non era con
ella . ¶ Aqui dize ell autor de sus costumbres
della & dela su natura & delos sus fechos
¶ Pues que parrasis fue desta guisa tornada .
Quantas uezes fueron . las que ella non oso
quedar njn folgar sola enla selua . Mas salie
dalli & uinie alo poblado como solie quando
era en ell otra forma ＆ andaua ante las
casas & por las heredades que fueran de su
padre & suyas en otro tiempo . ¶ Quantas
uezes fue ella segudada por los penniscales
aladridos de canes . ＆ ella que solie seer
caçadora quantas uezes fuxo por los montes
espantada antel miedo delos caçadores .
¶ Muchas uezes ueyendo alas bestias
fieras . oluidaua se que cosa era ella ＆
seyendo ella ossa ; ouo miedo delos osos
que ueye en los montes & espeluzrauasse toda
antellos . ¶ ＆ otrossi auie miedo aun
delos lobos . maguer que su padre era en ellos
assi como auedes oydo que el Rey juppiter
le tornara en lobo al Rey licaon su
padre della . Pero segund aquello que auemos
departido que daua a entender este su mudamiento
