Dela cuenta delos de Caath . & de Merari .
Del linage
de Caath . dixo que ouiesse enel
estas quatro compannas . ¶ De Amram .
las amraytas . ¶ De Gerson
los gersaytas . ¶ Del ebron . los ebronitas .
¶ De oziel . los ozielitas . ¶ ＆ fallaron en
ellos dun mes & dend a arriba . ocho mil
uarones . & seys cientos omnes demas . ¶ ＆
destos mando nuestro sennor dios que fuesse princep
Elisaphan fijo de Oziel . ＆ que posassen
todos estos cerca la tienda a parte de medio
dia . ＆ que ouiessen sus guardas & sus uelas .
＆ estos ouiessen enguarda ell arca & la mesa .
& el candelero & los altares & los uasos
del santuario con que se fazien los mesteres
enell . ＆ el uelo & todo lo que alli auie que desta
manera fuesse . ¶ ＆ dio a estas seys compannas
que uinien de Gerson & de Caath . a Eleazar
fijo de Aaron por princep & por adelantado
delos sus principes . & de todos ellos
＆ andidiesse este Eleazar sacerdot sobre
las uelas & sobre las guardas del santuario .
¶ De Merari uinieron estos dos pueblos .
De Mooli . los moolitas . ¶ De Musi . los
Musitas . ¶ ＆ en estas dos conpannas fallaron
dun mes & dend arriba . seys mill
& dozientos uarones . El princep destos fue
Suriel fijo de Abiahiel . ¶ Estos mando
otrossi nuestro sennor & Moysen por ell . posar
a parte de septentrion dond uiene el sierço .
＆ que ouiessen en guarda ; las tablas dela tienda
& las cortinas della & los pilares & los
assentamientos dellos & todo lo al que pertenescie
a esto . ＆ los pilares de aderredor
del portal con sus assentamientos otrossi .
& las estacas con sus cuerdas . ¶ A Moysen
& a Aaron . mando que posassen a parte de
orient con sus fijos delant la entrada de
la tienda . ＆ que ellos ouiessen la guarda del
santuario en medio delos otros fijos de
israhel . ＆ deffendio que njnguno otro estranno non
se llegasse alla . si non que morrie por ello . ＆
fueron por todos los uarones del linage
de leui que fallaron en esta cuenta . dun mes
& dend a arriba ; xxij. uezes mill .
