De como fizo la Reyna juno contra este fecho .
La deessa juno quando
ala su comblueça uio rellozir
entre las estrellas . assannos
mucho & fue mucho yrada
＆ descendio dalli luego ala mar ala cana
Thetis & a Occeano el uieio fascas amos
hermanos & marido & mugier & fascas antigos .
como lo era ell helemento dell agua
dond ellos eran poderosos & sabidores de natura
della & sennores & dioses segund sus gentiles .
¶ ＆ eran estos dos Occeanos & Thetis tan
onrrada cosa que muchas uezes se mouien
por ellos los otros dioses . a fazer quant ellos
querien & demandauan . ¶ ＆ quando uieron ala
deessa juno uenir assi . recibieron la muy
bien & muy onrrada mientre . ＆ desi demandaron
le . que qual razon era aquella . por que ella assi
uinie alli . ¶ Respuso les ella . Preguntades
me por que yo reyna delos dioses so aqui
uenida delas celestiales siellas ; Non
uos marauilledes ende por que yo aqui uin .
ca otra tiene el cielo por mi . ¶ ＆ miento
uos yo . si quando la noche tornare oscuro el
mundo . uos non ueredes ensomo del çielo
las estrellas onrradas este otro dia . conuiene
a saber mis llagas . ＆ uer las edes
alli o el çerco postrimero & muy chico de espacio .
cerca la postrimeria dell ex del firmamiento .
¶ Empos esto cuenta ell Autor
como seles querello juno en su sanna .
et diz assi . Ay alguna cosa por que alguno
non quiera uuscar mal a juno & fazer
le danno . & non la auer miedo por ello ; ca
yo sola so la que nuziendo tengo pro . Ca
euad quanto fiz yo & quan grand es el nuestro
poder . quel uede yo a aquella cabosa que non
fuesse mugier humana & tolli le forma
dello . & ella es agora fecha deessa . ＆ desta
guisa peno yo alos que me nuzen . &
desta manera es grand el mio poder . mas
del ell . ell antigua forma . & entended aqui
quelo dize ella por Juppiter nol queriendo nombrar
con la sanna . ＆ es esto una manera
de fablar aque llaman los sabios yronia .
＆ faze se esta figura quando alguno fabla
de alguno con sanna yl non quiere nombrar
& dizelo por otras palabras como
aqui . ¶ ＆ dize juno adelant en esta razon
otrossi . ＆ tuelgal ell . el uulto de animalia
saluage si pudiere como fizo
antes en yo la de grecia . ¶ Mas por que esta
en esto . & non echa ami . & toma a esta
por mugier & la ponga en el mio talamo .
& aya a licaon por suegro . ¶ Mas
uos dioses dela mar . si uos pesa del mal
et dela desonrra de mi uuestra criada uedad
dela mar aquellas estrellas que son en los .vij.
triones . ¶ ＆ por que son recebidas en el
çielo . por razon de galardon de desfloramiento
de uirginidad . echad las uos dend
et alongad las de baxar se ayuso . por
quela mi suzia comblueça non se laue njn se alimpie
en la mar que es pura & limpia .
