Aqui se comiença el . xxjo libro
dela general estoria :
PROLOGO .
CVenta Jheronimo en
el comienço deste libro
enel prologo .
Que entre los cinco libros
que Moysen fizo .
que este libro Numero
es puesto en el
quarto logar . & da y
esta razon por que .
Et diz que fue esto . Lo uno por ell ordenamiento
dela estoria que ua assi . Lo al por la
signifficança delas cosas de que fabla en el .
¶ Et departe assi que fue este libro ordenado
por quartos segund la orden dela estoria en la
ley del uieio testamiento . por que las cosas de
que moysen en estos cinco libros fablo . que diz
que uienen unas empos otras segund la orden
dela natura en esta guisa . ¶ Primera
mientre la criança delas criaturas de como
uinieron cada unas a seer por sus naturas .
¶ Empos esto lo segundo . que fueron las creaturas
& los fechos dellas puestas todas
en estados connoscudos . ¶ Lo tercero fue ;
auer las creaturas en aquell estado orden
entre si que officios ouiessen cada unas de
que usassen pora mantenimientos de si & en que
connoscan a dios . ¶ Lo quarto quelas creaturas
criadas & puestas en estado & ordenados
a sus officios ouiessen cuenta entre si &
costumbres por que deuan catar & se mantengan
pora uenir a dios . ¶ Pues dela primera
de todas estas razones . fablaron Moysen .
& Josepho . & Jheronimo . & Theodocio . & los
Lxx. trasladadores . & los esponedores dellos .
Como Augustin . Origenes . Beda . et
Maestre .pedro. & otros muchos . ¶ ＆ departieron
lo enel primero destos .v. libros en que
contaron dela criança delas cosas . Como auedes
oydo que dixieron Moysen & Josepho &
Jheronimo & los otros en la primeria desse
libro . ¶ En el comienço crio dios el cielo
et la tierra . & en estas dos cosas entienden
se todas las otras creaturas . ¶ Onde nos
dixiemos que pusieron nombre Genesis a
aquel libro primero . por que fabla delas creaturas
& delas crianças dellas . ¶ Onde genesis
como lo auemos ya dicho enel . tanto
quiere dezir enel lenguage de castiella . como
natura . por que fabla delas naturas delas
cosas & de su criamiento . ¶ El segundo
destos .v. libros fabla dell estado delos
omnes que son la mas noble creatura entre
las creaturas corporales . enque cuenta
delos circumcidados & como entraron
a egipto & uisquieron y en seruidumbre .
et como salieron ende . dond este segundo
libro a nombre Exodo . que quiere dezir tanto
como salida . como auedes oydo quelo
departimos nos ya otrossi en el comienço
del . ¶ El libro que uiene tercero empos estos
que es el leuitico . muestra ordenamiento
daquellas compannas . en que fabla del consagramiento
& la santidad delas cosas &
los officios de que usen . & esto es ell ordenamiento
en ell estado delos omnes . ¶ ＆ las
razones del nombre deste libro . departidas
las auemos en el comienço del otrossi
como oyestes . ¶ El quarto destos .v. libros
de moysen que es este libro a que dizen
Numero . fabla daquellas cosas de que los
omnes puestos en estado & en orden deuen
usar . & de quales cada unos dellos . departidos
por sus officios & contados . ¶ ＆ estas
son las razones poro muestra Jheronimo
enel prologo deste libro que uiene
et deue uenir quarto el libro Numero en
los .v. libros de Moysen . ¶ ＆ como quier
que destos otros tres libros uos ayamos
dicho que an sennos nombres cada uno dellos
en griego & en ebraygo & en latino .
a esto quarto nol fallamos mas de dos nombres .
ell uno en ell ebraygo & ell otro
en el leuitico latino . ¶ ＆ el dell ebraygo
es Vagedaber . ¶ ＆ enel lenguage de castiella
quiere dezir tanto como . & fablo .
¶ Enel latino le dezimos Numero . o
el libro delos numeros . o los numeros
simple mientre . ¶ ＆ numero & numeros
quiere dezir en el nuestro lenguage de castiella .
tanto como cuento o cuentas . ¶ Por
que en este libro por dar ordenança ala
hueste & recabdo a cada una delas cosas .
faze Moysen de luego . Cuenta delos
omnes quantos auie darmas pora lidiar
en cada uno delos doze linages de israhel .
¶ Et desi en su cabo los del linage de
leui . ¶ ＆ ordeno los unos poral fecho
dela tienda . ¶ Los otros pora las
batallas . ¶ ＆ como consagro la tienda
del santuario . & las otras cosas della .
et alos obispos & alos otros sacerdotes .
¶ ＆ como lidiassen los delas armas
en las batallas . ¶ ＆ troxiessen
los de leui la tienda & ell arca del testamiento .
& la mesa & el candelero . &
todas las otras cosas del santuario .
¶ Et los delas armas ordeno assi .
¶ Que fuessen una terna en cada quadra
dell arca . ¶ Et es esto que fuessen los tres
linages armados adelant ell arca . lidiando
poro quier que mester fuesse . ¶ ＆ los
otros tres empos ell arca . & guardado
et deffendiendo la de quien quier que mester
fuesse otrossi . ¶ Los otros .vj. linages
que uiniessen en las costaneras que eran
las otras dos quadras . los tres linages
dell un cabo . & los otros tres dell otro .
¶ Por quien cuenta el prologo que se dan
a entender los doze apostolos que ensennaron
la fe dela santa trinidad de nuestro
sennor dios . por las quatro partes del mundo .
¶ ＆ cuenta otrossi por esta razon
este prologo deste libro . que el complimiento
que uiene dela obra dela cuenta de quatro
mucho es de alabar . ¶ Onde dize que
entre las figuras non a njnguna mas
firme quela quadrada . ¶ ＆ sobresta cuenta
de quatro que es muy buena . ennade
ell en las razones . & aduze ende sus
exiemplos . & dize que se prueua quela cuenta
de quatro que es muy buena . Ca enel
quarto dia del comienço del mundo fueron
fechas las lumbreras . ¶ ＆ otrossi quela
quarta edad del mundo . que uino con el
Rey Dauid . que fue la muy fuerte . ＆ que
uinieron en ella los Reys que el pueblo
de israhel non auien antes . dond ouo y dellos
muy sabios & santos & dellos
muy lidiadores & muy fuertes en
ello . ¶ Et la quarta edad dell omne muy
fuerte . ¶ ＆ quatro otrossi los recebidos
que escriuieron los euangelios . ¶ ＆ entre
los siete dones del santo spiritu . el
quarto la fortaleza . ¶ ＆ entre los siete
salmos penitenciales . el quarto Miserere
mei deus . en que fabla de omildad . por la
qual omildad diz que somos fuertes . ¶ Entre
los nombres de dios otrossi . el quarto
su nombre es fortis . que quiere dezir en
el nuestro lenguage de castiella tanto como
fuerte . ¶ Ca uienen delante estos tres
nombres . ¶ Admirabilis que es por marauilloso .
¶ ＆ ante consiliarius que es por conseiero .
¶ ＆ ante este nombre deus que es por
dios . ¶ ＆ adelant este nombre fortis
que es el quarto . ¶ Et empos este pater futuri
seculi . que quiere dezir tanto como padre
del sieglo que a de seer . ¶ ＆ los otros
nombres que uienen y dalli adelant .
¶ En este libro otrossi por aquellos que son
contados ; aqui es mostrada la fortaleza .
¶ Ca non es alli mandado de seer
y contados si non aquellos que eran guisados
& en edad & en ualentia pora lidiar .
¶ ＆ por esto dizen que a este libro con razon
estos nombres . las cuentas o el libro de
la cuenta o delas cuentas . ¶ Et dizen le
otrossi el libro delas cuentas . por que sie
en la cuenta delas posadas quelos fijos
de israhel fizieron de Ramesse que fue la primera
posada de quando salieron de Egipto .
fastal Rio Jordan . ¶ Mas cuenta
aqui el prologo empos esto . que todas estas
cosas contescien alos judios en
figura . ¶ ＆ por quela ley non era si non
sombra delas cosas que auien a uenir ;
et ueyen ellos la sombra . & non la substancia
dond la sombra uinie . Dize
el prologo . que de guisa es de leer la estoria
que se non pierdan las cosas que por y
se deuen entender . ¶ ＆ departe adelant
desta guisa sobresto . que fueron alli contados en aquella
cuenta los de israhel solos & non los auenidizos
& agenos que morauan entrellos .
¶ ＆ aun los de israhel . que non todos . ¶ Ca njn
fueron y contados los Ninnos . njn las mugieres .
si non los uarones solos que eran guisados
pora batalla . ¶ Poro dize que se entiende
quelos agenos que eran gentiles & non
creyen la ley . & alos xpistianos que liuiandad
de Ninno traen o flaqueza de mugier en la
ley que non son contados entre los fijos de
dios . njn fueron aun contados en egipto aquello
aquien contaron alli . njn aun otros njngunos .
¶ Mas que fueron contados desque passaron
por el mar uermeio . & despues del pilar del
fuego en la posada de cercal mont sinay .
en que da entender fortaleza . ¶ Ca dize
quelos que en las tiniebras delos peccados
moran . non son de dios . si non desque fueren
alimpiados por el babtismo . & pusieren
las manos en las armas de buenas obras .
¶ ＆ diz que por derecho & por razon .
fizieron estonces los de israhel .xlij. posadas
en su camino . de quando salieron de egipto de
Ramesse que fue la primera posada fastal jordan
o acabaron la postrimera . ¶ ＆ assi quiso
nuestro sennor dios que fuesse . por que se mostrasse
por aquella cuenta . que por tantos grados
de uertudes sube el justo al cielo por quantas
generaciones descendio xpisto en santa
maria de abraham . fasta ella . ca tantas
generaciones ouo de abraham fasta xpisto .
＆ fueron quarenta & dos . ¶ Sobresto diz Jheronimo
en la glosa del primero capitulo del
libro Numero en la cuenta destas posadas
delos fijos de israhel . que dela primera posada fasta
la postrimera . fueron quarenta & dos .
¶ ＆ departe sobresto que por estas .xlij. posadas .
que diz Matheo euangelista en su euangelio .
que de abraham fasta dauid . ouo .xiiij.
generaciones . ¶ ＆ de Dauid fasta la trasmigracion
de babilonna otras .xiiij. ¶ Et
dela trasmigracion de babilonna fasta xpisto
otras .xiiij. ¶ ＆ tres catorzenas son quarenta
& dos . ¶ Et diz Jheronimo en esta
glosa otrossi . Que el judio que dexando ell Egipto
del sieglo esto es su talent quisiesse
entrar en tierra de promission . ＆ dela tierra
de promission sobir al cielo . ＆ lo quelos nombres
destas posadas dan a entender segund
las enterpretationes de Ramiro
que son esponimientos daquellos nombres .
adelant uos lo departiremos en sus capitulos
appartados . ＆ diz otrossi Jheronjmo
alli en el cabo daquella glosa . que non es marauilla
si por el sagramiento desta cuenta que es
santa . uiene ell omne bueno al cielo . pues
que xpisto quiso uenir por el & uino . del
primero patriarcha ala uirgen como uino
otrossi el pueblo de israhel al Rio jordan .
que corriendo como Rio lleno . abondo dela
gracia dell spiritu santo de dios . ¶ Pues que
uos esto auemos dicho del prologo et
delos esponimientos delos santos padres .
tornaremos agora a contar uos daquello
que diz la letra dela biblia . & Josepho . et
Jheronimo . & Theodocio . & los otros trasladadores
& otrossi los santos padres .
que esplanaron lo que estos dixieron . ¶ Acabasse
el prologo . ¶ ＆ comiença se el libro .
