Dela razon por que es
dicho que Calixto fue mudada en ossa .
Dize otrossi el frayre que esto espone .
Que cierta cosa fue segund
los escriptos delos gentiles . que el
Rey juppiter & la Reyna juno
fueron hermanos . & casados en uno . & marido
& mugier . segund sus leys de que usauan
estonces los gentiles . ¶ ＆ assi como auien
et dauan ellos a cada poderoso & a cada
sabio o sabia . cosa dond le llamassen dios
o deessa . ¶ Assi ala Reyna juno por que
la uieron sabia & sabie & departie ella enla
natura delos partos delas mugieres &
delas otras fembras meior que otro njn otra .
llamaron por ende deessa delas parteras
et delos partos . ¶ ＆ diz que uino juno a
Calixto mas non ante del parto njn aun ante
que pariesse . ＆ alas otras prennadas que a aquella
sazon uinie a esta uinie ella ante del
parto pora acorrer las ; mas a calixto despues .
＆ fizol estonces como comblueça a comblueça
& a enemiga mortal fechizos
contra su natura de Parrasis tales con que
assi como fuera muy fermosa duenna
ante del parto . que assi se torno despues
del parto como en cosa engordida & uellosa
& fea . & fecho el uelloçino quel cresciera
a manera de ossa . ¶ A aquello al que oyestes
que se fallaran enel mont ella & su fijo
arcas . & quela quisiera matar el fijo & lo uedo
el Rey juppiter . & los tomo & los fizo
estrellas enel cielo . Dond a nombre la
de calixto la ossa mayor & elice . ＆ la de
arcas su fijo . la ossa menor & Cinosura .
¶ Sobresto departe otrossi el ffrayre . que uerdad
fue . Que pues que aquell jnffant arcas
uino a edad & ganara ya regno . que entendie .
todo bien & todo mal . ¶ ＆ que pues que
sopo el adulterio que su madre fiziera . quela
fue buscar alos montes o ella moraua . &
uiuie en sus costumbres quales sele acaescien .
et non buenas mas torpes & feas . como son
los ossos animalias torpes & feas . ¶ ＆
quando la fallo que guisaua de matar la por aquello .
Mas ante quelo fizies que llego y el Rey
juppiter . ＆ como diera el en grecia las otras
leys de que auemos ya dicho . que diz que uedo
alli a arcas su fijo que non matasse a Calixto
su madre por aquella razon . ＆ que dio ley que
nunqua el fijo matasse a su madre por quales
quier costumbres ques ella ouies . ¶ ＆
aquello quelos tomo a amos . & quelos fizo estrella
& los puso enel cielo . Desto departe
otrossi el ffrayre . Que los tomo juppiter a amos
& como andauan muy alongados delas
uoluntades & delos amores . quelos fizo
llegar se . & ques amassen como madre & fiio .
＆ dioles carrera poro fiziessen dalli adelant
tan meior uida que fasta alli . quanto
meior & mas fermosa es la estrella del
cielo quela ossa dela tierra . ¶ Alo al otrossi
que dize ell ouidio quelas puso juppiter estas
estrellas en la partida de septentrion
& non otra & que llamaron ossas a aquellas estrellas .
& que estan una cerca otra & aguarda la
menor ala mayor . Departe otrossi el frayre .
Que ossas les dixieron por dar a entender .
que por de quales quier malas costumbres que ell
omne sea . que si dellas se parte & se echa a
buenas costumbres & dellas usa & en ellas
acaba . que derecho es de seer puesto en el
çielo . ¶ ＆ aquello otrossi que esta una cerca
otra aquellas estrellas . & aguarda la menor
ala mayor . diz que da a entender ell amor
que ouieron entressi en cabo de sus uidas
Calixto & el Rey arcas su fijo . ＆ aquello que
la menor estrella que es la Cinosura a guarda
ala mayor que es Elice . diz otrossi que da a
entender la guarda que el Rey arcas fizo en
bien & en onrra a Calixto su madre . ¶ Diz
aqui maestre iohan ell jngles & sobre aquello
otrossi . que dizen que puso juppiter estas estrellas
en septentrion que es el mas brauo
logar & mas frio de todo lo al del firmamiento
& non en otra partida del . Departe
que se da por esto a entender . que aquel Rey arcas
et su madre Calixto que se dieron tan aspera
uida & tan sin uicio & sin deleyt . que merescieron
entre sus gentiles de seer dichos estrellas .
＆ desta manera & por las encubrencias
que oyestes . cuentan que fablo & trebeio
Ouidio & los otros autores que desto fablaron
sobre las razones delos fechos
daquellos dos altos omnes Calixto & arcas .
