Dela razon dell assentamiento del Candelero
en la tienda del testamiento :
Diz assi la estoria dela biblia &
las estorias delos otros sabios
& santos padres . Mando nuestro
sennor a Moysen que dixiesse a
Aaron que assentasse el candelero en la tienda
a parte de medio dia . quando las siete
lampadas pusiesse en ell . ＆ guisasse que
las lampadas ardiessen mas esquantra
la parte del sierço que a otra de guisa que catassen
ala mesa & alos panes que seyen
en ella . ¶ Ca esquantra essa part mando
que catasse el candelero . ¶ ＆ aaron fizo lo
assi . ¶ ＆ el candelero era de oro & de plata
assi como uos dixiemos en las razones
del libro exodo . o uos fablamos
dela fechura dell & delas otras sus razones .
¶ Pues quel esto ouo dicho . mandol
quelo consagrasse . ＆ ensenno gelo consagrar
todo desta guisa .
