Dela batalla de aaron & Maria
contra Moysen por la mugier ethiopissa . & qual fue aquella .
Pves quelos
del pueblo de israhel . salieron dela
posada delos sepulcros dela cobdicia .
& uinieron ala otra posada
aque llamaron aseroth como es dicho ;
Aaron & Maria su hermana . baraiaron
alli con Moysen . ＆ unos cuentan . que por la
mugier de ethiopia que ouiera el . ¶ Ca
desta mugier de ethiopia por quien aaron
& maria baraiaron con moysen . dizen unos
que fue tharbe la negra fija del Rey
dessa tierra de Ethiopia . con que caso Moysen
sobre pleytesia de auer la cibdad de
Meroe . que cabeça era del regno daquella ethiopia .
quando ell & los de egipto lidiaron con
los ethiopianos & los uencieron & los segudaron .
& pero non podien prender aquella
cibdad que era muy fuerte ademas como
oyestes quelo dixiemos tod esto ya
o uos contamos daquella lid . ¶ ＆ departen
aqui unas delas estorias sobresto .
que maltrayen aaron & Maria a Moysen .
o por que casara con ella que era gentil
dond aorauan los ydolos o por quela
dexara pues que con ella auie casado .
¶ Otros dizen que esto fue mas . por Sephora
fija dell obispo Getro que era estonces
su mugier de Moysen . & que baraiara
ella con Maria . & que aqui seles leuanto aquella
uaraia . ＆ esto cuentan que se llega mas
ala razon . & es mas de creer . pues que
Sephora & maria dizen que uaraiaron
cal dizien que el que con fija de Rey & de Reyna
& heredera casara . que mas entergado
era de grand casamiento . que non en seer casado
con fija de obispo . Demas que ouiera
la cibdad & el Regnado con tharbe lo
que non fazien con Sephora . ¶ ＆ por mostrar
augustin que aquella mugier ethiopissa
de quien aqui dize que Sephora fue
cuenta en la glosa sobreste dozeno capitulo
del libro numero . que demandado fue
delos sabios que dubdauan . & querien seer
ciertos ende . si fue Sephora aquella mugier
daquella uaraia . si otra que ouiesse
Moysen tomada dantes por mugier
o la tomara por uentura sobre Sephora .
＆ departe alli augustin otrossi & otorga
maestre pedro con el ; que de creer
es que Sephora fue esta . ＆ que llama aqui
la estoria mugier ethiopissa por
Sephora que fuera de ethiopia otrossi
maguer que era de madian . ¶ ＆ esto
fue . por que segund dizen augustin & Maestre
pedro. los de madian antigua mientre .
por ethiopianos solien seer contados
& madian una tierra es de ethiopia .
assi como auredes adelant en el libro paralipomenon ;
o Josaphat lidio contral
pueblo de israhel . ¶ Ca en estos dos logares
retrae augustin . que segudo israhel aaquellos
pueblos en Madian & en ethiopia .
& que estonces todos se dizien ethiopianos .
& que moran agora alli los de ysmael
que se llamaron sarrazines de Sarra .
