De como fizo
dios prophetas a setaenta uieios de israhel . & prophetaron
& pidio el pueblo carnes & gelas
dio dios & morieron ellos por ello :
Tornos estonces moysen al pueblo .
& fizo todo lo que nuestro sennor
le mandara & conto gelo assi .
＆ delos setaenta quel diera que escogiesse .
fincaron los dos en la huest . non
por desdeyn que ellos fiziessen contral mandado
de dios njn de Moysen mas por que se non
tenien ellos por dignos de yr a aquel logar
tan santo ante nuestro sennor dios . ¶ ＆ segund
dizen los ebreos . hermanos eran estos dos
de Moysen de madre mas non de padre .
& all uno dizien heldat & all otro medat .
¶ Los otros sesenta & ocho . leuo Moysen
ala tienda . ＆ descendio nuestro sennor estonces
en nuue & fablo luego con Moysen . ＆ assi
como dixiera . enuio su spiritu bueno sobre
aquellos uieios . ¶ ＆ començaron ellos
luego a prophetar & a dezir las cosas que auien
de uenir . & dixieron lo de guisa que non quedaron .
¶ ＆ aquella ora misma que uino ell espiritu
de dios en estos ; descendio enlos dos
dela huest & començaron a prophetar otrossi
alli o estauan . que non quedaron bien como
los otros . ¶ ＆ esto de non quedar aquellos ancianos
de dezir las cosas que auien a uenir .
departiesse segund dize maestre .pedro. que dalli
adelant todos fuessen llamados prophetas
por toda uia . & toda uia prophetaron .
¶ Estonces uino un Ninno dela huest corriendo
a Moysen . & dixol como prophetauan
aquellos dos alla . ¶ ＆ dixo otrossi alli essa
ora Josue fijo de Num su ministro fascas
seruiente de Moysen que gelo deffendiesse .
¶ Respuso luego Moysen que non ouiesse
enuidia por ello . ca por dios uinie aquello .
¶ Tornaron se estonces moysen & aquellos
ancianos buenos ala huest . ¶ En tod
esto leuantos un uiento del seno de arauia
que era allend la mar . & passo & aduxo
de codornizes ala huest . tantas que
toda la tierra en lleno una iornada aderredor
dela huest a toda part . ＆ al uolar non
uolauan mas de dos cobdos en alto segund
diz Maestre .Pedro. & la uolada fazien chica .
¶ ＆ todos los ebreos & sus compannas chicas
& grandes quantos auie en la huest
non fizieron al si non llegar dellas quantas
pudieron dos dias & dos noches . ＆ comieron
dellas quantas quisieron & pudieron . & las
otras sacaran aderredor dela huest . ¶ Et
cuenta Maestre .Pedro. que eran mayores que estas
de agora que son en espanna & aun que
en las otras tierras . ¶ ＆ dizen las estorias
otrossi que eran tamannas como unas
aque llaman aues reales . & cuentan que tierras
ay o dizen curleyos por aquellas aues
reales . ＆ curleyos por uentura puede
ser que es por unas aues a que llaman en
espanna cortezos . ＆ este nombre es tomado
de currere que dizen en latin por
correr . & leuis por ligero . ＆ fue esto por
que corren mucho de pies aquellas aues daquella
natura . ¶ ＆ non auien aun acabado
este maniar . quando fue nuestro sennor
sannudo contra ellos . & murieron dend
alli muchos . ¶ Mas pero non cuenta en
este logar la estoria . qual fue la pestilencia
o la emfermedat quelos mato . ¶ Pero semeia
por palabras que fallamos que dixo
desta razon el Rey Dauid . que fuego
fue . ＆ alli en asermot fascas en aquella
posada a que llamaron asermot en Pharan .
soterraron aquantos desseauan la carne
& la pidieron ca y morieron todos & y yazen
oy . ¶ ＆ llamo Moysen aquel logar
por esta razon cabrot enell ebraygo .
Que quiere dezir tanto enel nuestro lenguage
de castiella . como desseo de sepultura .
O segund diz Josepho arothaba . que muestra
otrossi tanto como sepulcros de
cobdicia . ¶ Despues desto salieron daquellos
sepulcros daquella cobdicia . & uinieron
al otra posada que dixieron asseroth &
fincaron alli .
