De como sosannaron aaron & maria
a Moysen por la mugier & peso a dios
& engafescio maria & la sano dios .
Por que Moysen tenie en esta baraia
con su mugier & la non
maltraye por ende . dixieron
sobre razon dessa baraia . aaron
& maria sannuda mientre . ¶ Moysen . por
quel fabla dios senos quiere adelantar . &
seer nuestro sennor ; Non lo faga por essa razon
ca tan bien fabla dios a nos como ael .
¶ ＆ fue dios sannudo por esta palabra .
Por que assi como cuentan las estorias . era
moysen manso & benigno fascas de buen
coraçon & de buen alma sobre quantos omnes
morauan enla tierra . ¶ ＆ dixo les a todos
tres a Moysen & a maria & a aaron
que saliessen ala tienda del paramiento ellos
solos & non fuesse otro njnguno con ellos .
& ellos fizieron lo assi . ¶ ＆ pues que fueron
ellos en la tienda . descendio nuestro sennor
sobrella en una nuue a manera de pilar .
& paros en derecho dela entrada della . &
llamo a aaron & a maria . ＆ uinieron a el
& dixo les . que si alguno dellos propheta fuesse
del sennor que el mostrarie en uision . yl fablarie
en suennos . ¶ ＆ dixo les empos
esto . que non era tal moysen su sieruo . mas
quel auie seydo muy fiel & era en quantas
cosas le el mandara & en toda su casa
de dios . ＆ que a Moysen que cara a cara le
fablarie & paladina mientre . & uerie
a dios & non por otras oscurezas njn por
otras figuras . ¶ Onde les dixo aun que
si despues . Que por que non ouieran miedo de
dezir le mal & sosannar le & maltraer le .
& querer se fazer eguales del : mostrosse les
el sannudo por end & fues . ＆ la nuue tiros
otrossi de sobre la tienda . ¶ ＆ parescio
maria malata duna malatez blanca
como Nief . ¶ ＆ pues quelo uio aaron pesol
de muert . & dixo a Moysen . ¶ Mio sennor .
Ruego te yo que non nos apongas mas
njn nos acalonnes este peccado que nos cometimos
contra ti loca mientre . njn finque
maria muerta como la creatura quela madre
mueue . Ca la meetad dela su carne
comuda la a ya la gaffez . ¶ Estonces
llamo moysen a dios . & dixo sennor . Ruego
te yo quela sanes . ¶ Respusol ell . Si su
padre la ouiesse escopido en la cara . & auiltar
la por algun yerro en que cayesse ella
non se deuiera enuergonnar & appartar & asconder
se siete dias . si mas non estar ascusa
por ello ; ＆ non lo pudiera fazer
assi aqui ; Este agora por ello appartada
vij. dias fuera dela huest . & despues tornara
sana . ¶ ＆ ella ouo lo afazer assi .
＆ estido los siete dias que dios mando fuera
dela huest . ¶ ＆ el pueblo de israhel estido
otrossi aquellos siete dias alli quedo . ques
non mouio daquel logar . fasta que ella non
torno sana . & se mouio dalli la nuue
de sobre la tienda .
