Delo que dan a entender
ethiopissa aaron & Maria & la su gaffez .
Et tanto fablan Moysen & Jheronimo
& los otros santos padres &
todos los esponedores dela biblia
desta razon daquella mugier ethiopissa
& dela uaraia della . & de maria & de
aaron . & dela gaffez de maria . que non es guisado
deuos dexar de dezir aqui ; lo que essos
sabios & sanctos padres departen ende . enque
dizen assi . ¶ Cuenta Origenes & departe
enla glosa sobreste capitulo . Que por maria
se entiende el pueblo delos iudios . ＆
por Moysen la ley de dios . ¶ ＆ diz otrossi
Augustin enla glosa . Que por aaron se
entiende la companna delos sacerdotes . ¶ ＆
por la mugier ethiopissa o de ethiopia se
entiende la eglesia de xpisto . ¶ Pues caso
Moysen con la mugier ethiopissa . ＆ esto es
que fascas la ley que se entiende por moysen .
que passo al casamiento dela ethiopissa fascas
dela eglesia de xpisto . ¶ Et aquella mugier
ethiopissa o de ethiopia da a entender la
eglesia de xpisto como dixiemos . & demas que
se entiende por ella el pueblo delos gentiles
segund departe Origenes en la glosa .
＆ esto es que el pueblo delos gentiles que se ayunto
& uino a casar se con ley de xpisto .
& fizosse ende la eglesia de xpisto . ＆ diz que la
ley spirital . tomo a esta ethiopissa por su
mugier & linda . fascas alos gentiles que
quisieron a xpisto nol queriendo los Judios .
¶ ＆ departe otrossi origenes que por ende
maria fascas la sinagoga & esto es el
pueblo delos iudios . que desdenno este fecho
dela ethiopissa fascas del pueblo delos gentiles
& que se assanno con aaron . esto es con
los sacerdotes & los phariseos . maltroxo
& denosto a Moysen . fascas ala ley spirital
de xpisto . ¶ ＆ este nombre sinagoga
es ayuntado & fecho destas dos palabras
griegas . Sin . & Gogos . ＆ sin quiere
dezir enel nuestro lenguage de castiella . tanto
como en uno . ＆ Gogos adozimiento . ＆
es esto que el pueblo delos ebreos eran aduchos .
fascas ayuntados todos en un
logar . esto es ala tienda del testamiento
＆ despues al tiemplo desque fueron en la
tierra prometida . Ca todos se auien ayuntar
cadanno en jherusalem . ¶ ＆ sinagoga
quiere dotra guisa dezir tanto . como eglesia
esforçant . Ca se esforço afazer fasta
on pudo mas non a cabo . ¶ La eglesia
de xpisto que somos los xristianos es otrossi este
su nombre eglesia . compuesto & fecho . dotros
dos nombres griegos . que son her & Cleos .
＆ Her quiere dezir enel lenguage de castiella .
tanto como batalla . & cleos como
gloria . Onde eglesia por la nuestra ley . & non
a otra creatura njn nascio de yonito por
que assi digan ; tanto quiere dezir enel nuestro
lenguage de castiella . como eglesia lidiant
o uencient . ＆ enel nuestro latin le dizen
eglesia triumphans por esto mismo . ca
triumphans enel latin tanto es enel nuestro
lenguage de castiella ; como batallant
fascas lidiador o uencedor . ¶ ＆ estas razones
cumplan agora pora aqui .
