Aqui se comiença el .xxijo.
libro dela general estoria :
Fabla Moysen en este
libro & otrossi jheronimo
segund cuenta el libro
delos Titulos
dela biblia . & Maestre
pedro. & las otras estorias
que sobresto departen
dunas leys de limpiedumbres & dell adulterio
dela mugier sospechada en ello como
se alimpiaua . ¶ Empos esto delos
qui se prometien de su grado a abstinencias
et a otras uidas buenas . ¶ ＆ desi delas
offrendas & delas primicias dadas pora
seruir en la tienda . ¶ Despues desto de
como se deuien partir las offrendas de
los principes de israhel por al mester dela tienda
& delos de leui . ¶ ＆ por que razon
se dobla la estoria en este logar . ¶ Dell
assentamiento del candelero enla tienda .
¶ Otrossi del consagramiento delos clerigos
& de sus derechos . Et dela guarda dela fiesta
dela pasqua . ¶ Desi dela nuue del fuego
a que yuan los judios en el desierto . ¶ Despues
desso delas dos bozinas dela huest
¶ Empos esto delos dias & delos annos
en que los de israhel salieron de egipto & de
sinay . ¶ ＆ de como fue Heliab fijo del
obispo getro con Moysen & con el pueblo
& los guio por el desierto . ¶ ＆ del murmurio .
dela posada de asemot & de como
fue y desse fecho . ¶ ＆ de como fizo alli
dios prophetas asetaenta ancianos dela
huest . ¶ ＆ dio dios alli ala huest por
carne las codornizes que leuanto el sollo
del uiento de arabia . ¶ ＆ dela baraia
de aaron & de maria con Moysen . & como
engaffescio maria & sano . ¶ ＆ delo
que da a entender aquella mugier ethiopissa
& aquella baraia . ¶ ＆ de como enuiaron
Moysen & el pueblo dela posada de asion
gaber sus uarruntes a asmar tierra de
promision . ¶ ＆ delas nueuas que aquellos
uarruntes troxieron dalla . ¶ ＆ del desmayamiento
del pueblo . & del murmurio
contra Moysen . & dell esfuerço de
Caleph . ¶ ＆ del Rey Dardano . & dela cibdad
Dardania .
