De
como apercibio & abiuo Moysen el pueblo
a lidiar si mester fuesse & saber dela tierra .
Recombrada la sanidad de Maria
descendio la nuue de nuestro
sennor dios sobre la tienda del
testamiento . ＆ mouios el pueblo
dela posada de asserot . & començaron
se de yr por el desierto de faran adelant
esquantra tierra de canaan . ¶ Mas aqui
es de saber segund cuentan las estorias .
que pharan non es nombre duna posada
mas es vna parte del desierto en que a
una grand tierra . o fizo la huest muchas
posadas segund uos diremos en el
cabo deste libro o uos contaremos quantas
posadas fizieron los ebreos dela
salida de egipto . fastal mar uermeio .
＆ en quantos logares posaron enel desierto
desque entraron enel . fasta que llegaron
alos campos de Moab aun logar
que yaze entre bethsimon & bethsatin .
＆ son estos unos campos llanos . ¶ ＆
cuenta Josepho que yazen en frontera de
canaan . & que era fuerte tierra de morar .
＆ dize maestre pedro. que aquel logar auie
nombre sennalada mientre asseyengeber .
¶ Alli dixo nuestro sennor a Moysen
que ouiesse buenos omnes que mesurassen
la tierra de canaan queles el auie a
dar . ＆ diesse pora ello uno de cada uno
delos doze linages . ¶ Moysen ayunto
estonces el pueblo & fizo conceio dellos
segund cuenta Josepho . & dixo les
desta guisa . ¶ Amigos dos cosas nos
prometio nuestro sennor dios & digo uos
las yo aqui & que uos membredes dellas
& son estas . ¶ El sennorio dela bien
auenturada tierra . ¶ ＆ la franqueza que nos
a ya dada . ca uedes que somos quitos de seruidumbre
& sennores de nos . ¶ La tierra nos
dara ayna . ca ya somos en la frontera
della . ＆ njn nos la toldra cibdad njn
un Rey solo . ¶ Mas pero pueden se ayuntar
todos los dela tierra que oyran denos
& fazer de si grand huest . ＆ nos por ende
guisemos nos muy bien como lidiemos
con ellos & los uenzcamos con dios
que nos ayudara sil siguieremos . Ca maguer
que esta tierra nos otorgo nuestro senor .
non la auemos nos menos de grandes
batallas . ¶ ＆ en tod esto tengo que
sera bien . que enuiemos de nos algunos
que uayan & entren & caten la bondad
dela tierra & mesuren como esta de fortaleza .
＆ que omnes son los que y moran . Et
nos estemos todos apercebudos & dun coraçon .
＆ demientre quelos que enuiaremos fueren
mesurar la tierra . fagamos nos
nuestras orationes a dios et nuestra fiesta a el .
que el que nos ayuda siempre que nos ayude
agora & lidie por nos .
