Dela cuenta delos dias & delos annos en quelos
fijos de israhel salieron de egipto & uinieron
al mont sinay & se fueron dalli :
El segundo mes del segundo anno de
la salida de egipto . al .xxo. dia desse
mes . alços la nuue de sobre
la tienda . ¶ Estonces quando esto
uieron Moysen & los fijos de israhel . mouieron
se dalli del monte sinay o auien estado aquel
un anno & aquel mes . & aquellos .xix. dias .
assi como es dicho atomar las leys & los
mandados de dios que uos auemos contado . ＆
començaron se a yr por el desierto adelant
a compannas ordenada mientre . assi como
uos dixiemos que gelo mandara dios . ¶ ＆
aqui dezimos assi . que algunos ya que tienen
por poco en contar omne cierta mientre
el tiempo en que contesce la cosa . Mas non
lo deuen fazer . Ca una es delas cosas
que son muy mester pora en toda cuenta de
estoria pora adozir bien a remenbrança
el fecho que contesce que se non oluide a omne .
＆ la remenbrança es la cosa en que yaze
el pro dela razon pora membrar se della
& castigar se omne del mal . & meter mientes
en el bien . ¶ ＆ por ende uos queremos
dezir aqui & departir daquel tiempo
dela salida de egipto & dela morada
del mont de Sinay . ¶ ＆ sobre la yda
dalli diremos despues un departimiento
que fallamos escripto dend . ¶ Mas
pero ante daquel departimiento uos fablaremos
luego en los cabdiellos que son
la cosa delantera . ¶ Pues dela salida
de egipto & dela morada del mont sinay .
departimos assi . ¶ Ell anno quelos
fijos de israhel salieron dela seruidumbre de
Pharaon . pusieron el primero mes desse
anno en salir de egipto & passar la mar
& uenir por el desierto de Marach & de
sin . al monte de sinay . ＆ llegaron a esse
mont el primero dia del segundo mes desse
primero ano . ¶ ＆ acabaron alli esse
ano primero . ＆ desi salieron dalli pora yr
se a tierra de canaan . Otrossi el segundo
mes del segundo anno . andados ya .xx. dias
desse segundo mes desse segundo anno .
¶ Onde paresce assaz desta guisa . que en esta
morada del monte de sinay que fue la
dozena posada que fizieron desque salieron
de egipto . que moraron y un anno & fue aquel .
el primero anno . ¶ Mas pero dize jheronimo
que un anno & quatro meses estidieron y . ¶ ＆
departe sobrello maestre pedro. que esta cuenta
es graue de fallar . si non si era por
uentura enbolismo que quiere dezir tanto
como sobrecreencia que uiene delas lunaciones
dell anno . en la manera quelo cuenta
el libro del compoto . ¶ Pero fallamos
por escriptos de sabios departidores desta
razon . Que podemos dezir . que aquel dia quelos Ebreos
tomaron la ley . que esse dia mismo se
fueron daquel monte de sinay . mas maguer
como quier que contesciesse . que serie
esto andando antes todo enderredor un
anno natural . ¶ ＆ ellos uinieron al mont
el dia dantes que el mes de enero entrasse .
＆ tomaron la ley enel mes de junno tercer
dia andado . ¶ ＆ si ell anno rebuelto se
fueron . en esse tercero dia mismo . paresce
que estidieron y un anno & quatro dias . ＆ desta
guisa fueron se el tercero dia del tercero
mes dell anno legitimo esto es complido .
¶ Pero aun segund esta cuenta finca por uerdat .
que el segundo mes del segundo anno .
xx. dias andados del . Salieron ellos de
sinay . ¶ Mas otrossi es de saber que sin
ell anno natural . an los ebreos tres maneras
de annos . ¶ La una es dell anno
aque dizen usal de uso por quel usan assi
＆ comiença este anno del mes de enero .
et este anno tienen ellos comunal . & este
anno tienen ellos comunal connusco . en sus
pleytos & en sus fechos que ande fazer . alas
uezes connusco . alas uezes entressi . Mas
en qual mes segund este anno njn en qual dia
desse anno usaal salieron ellos de egipto
cierta mientre . non lo leemos . ¶ Otro anno
ay a que dizen ellos legitimo . por que en este
fazen ellos sus cosas de su ley & sus fiestas .
＆ por esso dezimos a este anno assi
legitimo de ley . ＆ enel tercero mes dest anno
legitimo . & enel tercero dia desse mes .
salieron ellos dalli . ¶ ＆ sin estos dos
annos an ellos otro anno a que llaman apparescient .
＆ este era ell anno dela cuenta
que ellos fazien delos annos que auie de quando
ellos salieran de egipto . ¶ Assi como
las otras yentes auien sus cuentas de
annos poro contauan sus cosas . como
grecia contaua por la primera Olimpiada
& desi por las otras . Los Romanos
dell anno dela puebla de Roma . ¶ ＆ nos
los xpistianos dela encarnation de ihesu
xpisto . ＆ enel segundo mes deste anno .
passados del los .xx. dias que dixiemos .
salieron ellos de sinay . Ca dell una fiesta
de pasqua fastall otra . auie ya passado
un anno . ¶ ＆ despues desta pasqua segunda
que era del segundo anno . auie ya otrossi
passados . cinquaenta dias . ¶ Onde finca
quelos .xxx. dias eran del primero mes .
& los .xx. del segundo . ＆ este departimiento
destos annos fezimos nos aqui
por que todas quantas palabras la biblia dize .
dizen uno & dan al a entender .
¶ ＆ otrossi . por quel faze este departimiento
maestre pedro. enel capitulo dela yda
de israhel del monte sinay . ＆ ouo lo el
de fazer por unos que escatiman la cuenta
delos dias sobre aquella yda . ＆ dela
salida de egipto segund lo que todas estas
razones quieren dar a entender . ¶ ＆
fazemos nos otrossi esto aqui por esta
misma razon . & otrossi por esta cuenta
que sera mester adelant en muchos logares .
¶ ＆ en esta morada que fizieron
Moysen & aaron & el pueblo de israhel
alli cercal mont de sinay les fueron
dados escriptos quantos mandados et
quantas leys seyen en la meetad del
libro exodo . & de todo el leuitico et
una grand pieça delos mandados deste
libro Numero que es delas cuentas en
cuyas razones agora andamos .
