Dela primera puebla de Troya :
Andados treynta & tres annos
del cabdellado de moysen . vn
princep poderoso que auie nombre
Dardano . uino al logar
o fue despues la cibdad de Troya . et
gano la tierra & desque fue apoderado della
andido la toda . uuscado el logar mas
aabte & meior o fiziesse su puebla
mayor en que establesciesse la cabeça de
su regno . ＆ fallo un logar muy bueno
de muy buenas heredades & muchas
& mucha buena fuent & Rios & abondo
de muy buenos montes . ＆ corren
por alli el Rio xanto & el rio meandro .
& Marsia . & licornios & Cidacis . o
cimoys . & Mindomo . & Euratas . & Lacon
& Caystro . & Meonia & Ebro . Et todos
estos rios corren por troya . & por
frigia . & por Tracia que son tierras dela cibdad
de Troya & todas seruien ala cibdad de
Troya . ¶ ＆ montes cabdales otrossi en
essas tierras . el mont Retheo . el mont Sigeo .
& los de Troya echaron despues en su tiempo
sus celadas alos griegos . & ellos a ellos .
＆ por que esta palabra celada quiere dezir
tanto como encubierta . & la celada
deue yazer callando . pusieron a aquel mont
este nombre Sigeo que muestra tanto como
sigith en la lengua de grecia . ＆ sigith en
la de castiella tanto como Chith o callar .
¶ Alli son otrossi las montannas aque dizen
las didimas . tierra muy abondada de
pan & muy alabada dello . & de muchas
otras sabrosas uidas de montanna . ¶ El
mont ypio . & estos montes son dela parte
de frigia . ¶ Dela parte de Tracia otrossi
el mont Hemo . ＆ la selua Rodope que
tiene muy grand tierra & aun tierras llenas
de mucha caça & de muchos pueblos
& de muchos otros bienes . ＆ pero que esta
tierra era delos terminos & dela cibdad de
Troya . Desta selua Rodope fue Sennora
la duenna phillis que recibio Demophoon
fijo del Rey Teseo de athenas yl cogio
en su tierra & en sus palacios & aun en su
lecho . & la enarto el . dond la ouiera a leuar
& la non leuo yl dixo que serie con ella
ante dun mes & desi nunqua torno y . Onde
fue ella despues querellosa del yl enuio
su epistola como la dize Ouidio enel
libro delas duennas . de que dizen desta guisa
los primeros dos uiessos en latin . Hospita
demophoon . tuate Rodepeya pillis
¶ Vltra promissum tempus abesse cueror .
＆ quieren estos uiessos dezir enel lenguage
de castiella desta guisa . ¶ O tu demophoon .
yo pillis de Ropede la tu huespeda me
querello de ti . por que es passado el tiempo que
me prometist . & somos ya allend & tu non
eres tornado ami . ¶ Sobrestos montes
& montannas auie aun en tierra de Tracia
que es de Troya ; estos otros . O era muy
grand selua . ＆ Edon grand montanna . ¶ ＆
Thimolo muy buen mont & muy grand
& muy nombrado . ＆ otrix . ＆ ysanaro otrossi .
¶ Entre estas noblezas de tierras
& de montes & fuentes & otras riquezas . escogio
aquel princep Dardano el mas comunal
logar & fizo alli su puebla por cabeça
de toda la tierra . ＆ catando que nombre
le pornie . fallo con los ancianos & con
los omnes buenos de su tierra & de su casa
quela nombrasse aquella ora del su nombre
por remenbrança desi . & el fizo lo . ＆ de
Dardano llamaron la Dardania . & fue el
el primero Rey daquella tierra . ¶ Agora
queremos uos dezir aqui otrossi el linage
dond uino este Rey Dardano .
