Dela
partida delas offrendas delos principes de israhel .
& dela razon por que se dobla esta estoria en este logar :
EN este
otro capitulo dante deste . fablo
la estoria segund oyestes de como
nuestro sennor dios mando a
Moysen partir entre los fijos de leui los
bueys & los carros que offrescieran los doze
principes delos doze tribus el dia dela consagracion
dela tienda & dell altar . ＆ otrossi
los sacrifficios que mando que offresciessen
los principes en los doze dias que uinieron
luego empos essa consagration . ¶ En
este otro capitulo fabla dela ordenança segund
quel ensenno dios a Moysen assentar
las cosas que auien a estar dentro dela
tienda . ¶ ＆ fablo otrossi dela consagracion
delos leuiticos otrossi . ¶ Mas maguer
que semeia que se doblara aqui la razon .
& podrie esto seer como un enoyo . ca
ya auemos fablado della suso en cabo
dell exodo . pero contar uos emos aqui
daquella consagracion aqui de cabo . ＆ fazer
lo emos por que esto mismo fazen muchas
uezes en su estoria Moysen & jheronimo
de muchas razones en muchos
logares aqui nos seguimos en esta
estoria . Ca pero fizieron lo ellos desta guisa .
¶ O por fazer entender meior la estoria
& auer la mas a coraçon los quela oyessen .
o por ennader algunas cosas que eran
a dezir y demas daquellas que fueran dichas .
¶ Onde uos contaremos nos agora aqui
esto . pero en pocas palabras . & las pocas palabras
seran ; por razon dela razon doblada .
