De como los mandaderos de israhel uarruntaron
tierra de promission . & se tornaron &
troxieron delas frutas della :
Fveron aquellos mesuradores de
los ebreos adelant . fasta que uinieron
aun ual mucho abondado
de todos los bienes que
dios quiso dar en tierra del mundo . ¶ ＆
por que se acogien y muchas aguas en
los tiempos delas lluuias . & despues fincaua
seco el su calze . poro yuan quando
uinien . llamauan le la torriente del botro .
¶ ＆ botro quiere dezir en este logar
tanto como razimo enel nuestro lenguage
de castiella . ＆ dotra guisa diz tanto
como una camolla de Razimo . ¶ ＆
dieron este nombre a aquella torrient . por
el muy grand abondo de todos fructos
que auie alli como uos dixiemos por la
tierra que era muy buena . ¶ ＆ tomaron
en aquel logar aquellos ebreos escodrinnadores
dela tierra delas granadas &
delos figos que leuaron . ＆ taiaron alli duna
uid con un razimo un uastago . & aduxieron
le dos omnes en una uara . ＆ tan
grand era que a penas le podien alçar dela
tierra njn leuar le . ¶ ＆ llamaron le por
esta razon los ebreos a aquel logar en su
ebraygo . Nehel Escol . que diz tanto en
el nuestro latin . como torrensbotri . ＆ en
el nuestro lenguage de castiella ; torrient
o arroyo de razimo . ¶ ＆ este sobre
nombre de Razimo ennadieron los
ebreos a aquel logar . Mas los dela tierra
le dizien antes la torrient & non mas .
¶ ＆ era esta torrient en tierra de jherusalem .
＆ desta torrient propheto despues el rey
Dauid por nuestro sennor ihesu xpisto . & dixo
dello en el psalmo segund diz el traslado
de Jheronimo enla biblia . por el
nuestro latin en estas palabras . ¶ De
torrente in uia bibit propterea exaltauid
capud . ¶ ＆ diz esto enel nuestro lenguage
de castiella . Dela torrient beuio
en la carrera . & por ende exalto la
cabeça & este fue ihesu xpisto . ¶ ＆ desque
ouieron andada & cercada toda tierra
de Canaan & es esta palestina &
Judea . o es Jherusalem . vinieron segund
cuenta Josepho por la frontera
que yazie de parte de egipto . fasta que
llegaron ala cibdad de emathin & al mont
libano . ＆ mesuraron bien toda la tierra
& alas yentes moradores della . ¶ ＆
a cabo de quarenta dias que fueron de torno .
& llegaron al desierto ; uinieron luego
a moysen & aaron . ＆ fueron de cabo con
la hueste . & fallaron los enel desierto de
pharan en la posada de Cades . ¶ ＆ fasta
alli auien fechas la su huest .xxvij
posadas de quando salieran del monte de
sinay . ¶ ＆ dizen unos que dalli de cades
enuiaron ellos aquellos mesuradores de
la tierra de canaan & alli los esperaron . ¶ Otros
cuentan desta otra guisa . Que mientre
aquellos sus uarruntes complieron aquella mandaderia
en aquellos quarenta dias . que fizo
la huest otra posada adelant . Mas lo
mas guisado de creer es lo que cuenta la
biblia que diz que fallaron aquellos mandaderos
la huest en Cades enel desierto de
Pharan contra tierra de Canaan . ¶ Sobre
la razon desta posada de Cades dize
Josepho . que es Cades un ual que yaze
en la frontera daquella tierra o ellos yuan
cerca los terminos de canaan . ＆ que es fuerte
tierra de morada .
