Delas offrendas delos principes
pora seruir en la tienda del testamiento .
Qvando Moysen acabo la tienda
de fazer & la alço ; en esse
dia en que uncio ell altar & le consagro
con todos sus uasos . offrescieron
tod el pueblo en uno . & cada companna
en su cabo . & desi cada uno por si
muchas offrendas & muy grandes a dios .
¶ ＆ offrescieron esse dia los doze principes
del pueblo sennos bueys . & dos un carro .
& los carros cubiertos . ¶ ＆ pero que Moysen
& jheronimo non dizen en la biblia de que
fueron cubiertos aquellos carros . Departen
augustin & Rabano en la glosa . que fueron
aquellos carros cubiertos & onrrados . de
fe & lealtad & de buen talent de misericordia .
¶ ＆ quando los offrescien ante la tienda &
antell altar . mando nuestro sennor dios a Moysen .
quelos recibiesse el por al seruicio dela
tienda . ＆ quelos diesse alos de leui a cada
unos segund que auien a leuar della . ¶ Moysen
recibiolos comol mando dios . ＆
dio quatro bueys & dos carros alos fijos
de Gerson por que auien estos a leuar las
cortinas . & las otras cosas que eran las mas
liuianas . ¶ Alos de Merari dio quatro carros .
& ocho bueys . por mano de Jthamar
fijo de aaron . & dio les mas que alos de
Gerson . por que auien a leuar estos . las tablas
& los pilares . & las otras cosas
mas pesadas & los auien mester . ¶ Alos
de Caath non dio njnguno . por que estos leuauan
ell arca & la mesa & las otras cosas del
santuario mas santas & mas liuianas . &
trayen lo ellos esto todo en sus ombros que
dezimos que non los auien mester los bueys
njn otros carros . ¶ Pues quelas offrendas
fueron acabadas . mando nuestro sennor a Moysen
sobre la razon delos sacrifficios delos
dias dela consagracion que duro doze dias
queles mando dios . que offresciessen los doze principes .
& fiziessen sus sacrifficios cada uno
el su dia . ¶ ＆ offrescio luego el primero
dia Naason fijo de aminadab . cabdiello
del linage de Judas . ¶ El segundo
di Nathanael fijo de Suar . cabdiello
del linage de ysacar . ¶ El dia tercero . Eliab
cabdiello del linage de zabulon . ¶ El
quarto dia Elisur cabdiello del linage de
Ruben . ¶ El dia quinto Salamiel princep
del linage de Simeon . ¶ El sexto dia . Eliasaphad .
cabdiello del linage de Gad . ¶ El
dia septimo . Elisama princep del linage
de effraym . ¶ Ell octauo dia Gamaliel
cabdiello del linage de Manasses . ¶ El
dia noueno abidan princep del linage
de beniamin . ¶ El dezeno dia . abizer
cabdiello del linage de Dan . ¶ El dia
onzeno . Phegiel cabdiello del linage
de aser . ¶ El dozeno dia ahira cabdiello
del linage de Neptalin . ¶ ＆ offrescio
Naason a onrra de dios pora seruicio dela
tienda & pora los sacrifficios fechos a onrra
de dios otrossi . & por ganar perdon de
sus peccados ; un uaso de plata que llama
ell ebraygo escudella . en que auie . cient
& treynta siclos . ＆ una redoma de plata
de setaenta siclos . Et estos siclos
todos al peso del santuario . ＆ la escudiella
et la redoma llenos de farina de ordio
con olio echado a desuso enel sacrifficio .
＆ un morteruelo pequenno de oro . de .x.
siclos lleno de encienso pora moler las
especias delas buenas oluras dela tienda
segund dize Maestre pedro. ＆ ell ebraygo
le dize Cuchar por que echan ell encienso
enell encensario con ella . ＆ una uaca .
& un carnero . & un cordero dun anno
pora holocausto & un cabron por el peccado .
¶ ＆ por el sacrifficio de paz . dos bueys
& cinco carneros & cinco cabrones . et
cinco corderos annales . ¶ ＆ cada uno
delos otros principes offrescio al tanto . &
tal . & daquella guisa & por essa misma razon .
＆ cada uno enel su dia . ＆ ouo en ell oro
delos morteros . cient & ueynte siclos al
peso del santuario . como lo eran las offrendas
delos otros metales . ¶ ＆ en la
plata delas escudiellas & delas redomas .
dos mill & quatro cientos otrossi al peso del
santuario . ¶ Las uacas fueron .xxxvj.
tomadas del busto ca non uilleriegas .
njn mal criadas njn duendas . ¶ Los carneros
& los cabritos o cabrones & los
corderos . fueron dozientos & xvj. ¶ ＆ la
farina & ell encienso . quanto copo doze uezes
en las escudiellas & en las redomas .
＆ offrescieron lo tod esto . el dia quela tienda
& ell altar fueron consagrados . ¶ ＆ sobresto
ell oro & la plata pora seruir en la
tienda . ¶ ＆ los ganados pora offrescer
et sacrifficar . ＆ tod esto a onrra de dios .
por las razones que auemos dichas .
