Delas
leys daquellos aquien llamauan Nazareos
en la uieia ley . & que cosa era nazareo .
Bien oyestes como mando dios a
Moysen que fiziesse echar dela
hueste todos los emfermos
de gaffez que es tal emfermedad
por que emferman los sanos si con ellos
moran & que njn se ensuziassen njn ualiessen
menos por y . ¶ Mas assi como aquellos
fueron echados & appartados por su suziedad
assi ouo y otrossi otros delos sanos
ques quisieron appartar del comun del pueblo
por santidad de buena uida . ＆ dixieron
los Nazareos a aquellos ques escogien &
se appartauan & se prometien pora fazer
esta uida . ¶ ＆ este nombre Nazareo tanto
quiere dezir como santo . o florescient
o engendrant . assi como departe Ramiro
en las esposiciones delos nombres de
la biblia . ¶ ＆ dela uida destos . dio
nuestro sennor dios esta ley a Moysen et
dixol assi . ¶ Que todo omne quier uaron quier
mugier . que prometiesse de fazer santa uida
et se quisiesse consagrar a dios pora ello .
Que se abstouiesse de toda cosa de beuer
que embebdar pudiesse . njn comiesse njngunas
huuas njn njnguna cosa que de ujnnas
fuesse . njn usassen de uinagre njnguno
de que quier que fuesse fecho en quantos dias la
uida daquel prometimiento ouiessen a mantener .
¶ ＆ este tiempo delos dias en quelo
ouiessen a guardar les ensenno el . por este
departimiento . que auie y unos quelo prometien
por dos annos . Otros que por tres algunos
que por mas o aun por menos . Otros
que por quanto uisquiessen . assi como contesce
oy en la nuestra ley que ay algunos que se prometen
a iherusalem pora seruir enel tiemplo .
＆ otrossi a algun otro ospital . o a otro santo
logar . O a emparedamiento por tres annos
otros por quatro . Otros por menos .
algunos que por toda uia . & cada unos
como la buena uoluntad aspira en
ellos . ¶ Desi mando que se non rasiessen
& santos serien los quelo fiziessen demientra
quela cabelladura dela cabeça les cresciesse .
¶ Nin saliessen sobre muerto njnguno .
njn aun que fuesse su padre . & esto
por la consagracion de dios que tomaran
que se non ensuziasse y . Demas quelos . que
sobre los muertos se rascan & rompen
et llannen . por este mundo diz quelo fazen
& non por ell otro sieglo . ＆ por que ellos en
aquel tiempo en que esto deuen tener . dexado
an este mundo & non deuen fazer nada
por el . ¶ ＆ si acaesciesse como podie contescer
se que alguno se fallasse a desora con
algun muerto . o en cal o en carrera . o
en otro logar que ensuziada era ya la su
cabeça consagrada . ¶ ＆ al quien contesciesse
ques la raxiesse luego esse dia et
otrossi al seteno . ＆ all octauo que offresciesse
dos tortolas . o dos pollos de palomas .
al sacerdot en la entrada dela tienda .
¶ ＆ que touiesse el sacerdot pora
si . ell uno que era offrescudo por el peccado .
＆ que quemasse ell otro en sacrifficio
& rogarie por el a dios por aquel peccado
en que caye por el muerto . ¶ ＆ quel santiguarie
yl consagrarie de cabo aquel dia
luego . & otorgar le ye aquel tiempo que
era perdudo . ＆ desi que offresciesse un cordero
annal por su peccado . calos dias
que alli auien estados todos eran tornados
a nada & perdudos . ¶ ＆ esta es la
ley del consagramiento dela entrada
dela mantenencia destas promissiones .
¶ ＆ esta que uiene adelant . dela salida . Ca
maguer que el tiempo que prometieran ouiessen
complido . non quiso nuestro sennor . que
dela orden que tomassen . se saliessen sin
recabdo & como se quisiessen . assi como lo
fazen agora algunos delos nuestros dela
ley de cristo . quando entran en alguna
orden a prueua . ¶ ＆ ensenno les que
llamassen Nazareo atod aquel que se prometiesse
a orden & la tomasse . ＆ Nazareo
segund esta razon . quiere dezir tanto
como religioso fascas omne de orden .
¶ ＆ mando que pues que el Nazareo ouiesse
complidos alli los dias que prometiera
que quando a salir ouiesse dend que fuesse desta
guisa . quel tomasse el sacerdot dalli & aduxiessel
ala puerta dela tienda . ＆ offresciesse
aquel nazareo por si un cordero
dun anno que fuesse bien sano todo como
uos lo auemos contado muchas uezes
pora quemar le . & quemassel el sacerdot por
ell en sacrifficio a dios . ¶ ＆ una oueia
& un carnero limpios & sanos otrossi .
La oueia por el peccado . & el carnero . por sacrifficio
de paz . ¶ ＆ un canastiello de
panes sancennos con olio esparzudo por
ellos . ¶ ＆ foiuelas otrossi sancinnas
fechas con olio . ＆ con cada una destas
cosas . sos sacrifficios de uino . ＆ quelo tomasse
todo el sacerdot & offresciesse lo a dios .
assi como dixiemos que era la costumbre
delos otros sacrifficios . ¶ Desi que rasiesse
al nazareo yl cercenasse & affeytasse alli
luego ala puerta dela tienda . ＆ tomasse los
cabellos quel cercenara & pusiesse los enel
fuego delos sacrifficios dela paz . ¶ ＆
pues quel ouiesse affeytado . que tomasse la
espalda del carnero cocha . & una foiuela
& pusiesse lo todo en las manos al Nazareo
& una delas tortas sancennas . ¶ ＆
que gelo tomasse dellas de cabo & alçasse
lo ante dios . & santiguasse lo . & desi que
fuesse suyo del sacerdot . assi como uos
dixiemos quelo mandara dios fazer del
pecho & dela pierna del departimiento .
¶ Esto todo acabado . dixol que podie beuer
uino el Nazareo . ¶ Esta es la ley del
nazareo delas cosas que deuen fazer en
tiempo de su consagracion quando se prometiere
a dios & se diere al su seruicio . sin aquellos
otros bienes ques el podiere fazer
por si demas . ¶ ＆ mando que dela guisa que
lo prometiera en su uoluntad que dessa lo
mantouiesse pora acabar su prometimiento
en santidad & auer por ello buen
galardon de dios . ¶ En cabo de todo
esto mando otrossi nuestro sennor dios a
Moysen . Que dixiesse a aaron & asus fijos .
quelos sacerdotes que fazien las orationes
& los sacrifficios alos fijos de
israhel . quelos bendixiessen . ＆ ensennol las
palabras dela bendicion . & fueron estas
las quel el dixo que dixiessen ellos al pueblo .
¶ Bendiga te dios & guarde
te . & muestre te la su faz & aya merced
de ti . ＆ torne el el su uulto esquantra
te & dete paz . ¶ Desi que llamassen
los sacerdotes el su nombre del sobre
los fijos de israhel . & bendezir los
ye ell .
