Dunas leys de limpiedumbres .
& dela mugier sospechada de adulterio :
Pves que
nuestro sennor dios ouo ensennado
a Moysen & a Aaron
& alos doze principes de israhel
como recabdassen sus compannas
& qual ordenamiento troxiessen
en su huest en yendo por el camino
& en posando enel desierto passando
por las otras yentes . Por que non cuydasse
el pueblo . que aquellas leys non fueran dadas
sinon pora o auien de morar . mas que sopiessen
que pora en todo logar ensenno los
& castigo los como andidiessen limpios
ellos & sus pueblos en su camino . ¶ ＆
fablo a Moysen & diol sus castigos de cabo .
pero començandol en aquellas leys quel diera
ya . las que uos contamos enel libro leuitico .
¶ ＆ fizo lo por que non cuydasse Moysen
por uentura que aquellas leys que gelas
non diera tan bien pora enel camino . como
pora o fiziessen sus moradas . ¶ ＆
dixol assi . que mandasse al pueblo que
echassen de toda la huest todos los
malatos & los spermaticos . ＆ son los
spermaticos aquellos aquien se sale por si
la semient por ell estrumento dela natura
dela generation . njn lo sintiendo ellos njn
lo queriendo . ¶ ＆ alos que esto contescie
dauan los por emfermos & suzios por
ello en la ley . ＆ otrossi alos ensuziados
en tanner alguna suzia de cosa muerta .
¶ ＆ que esta ley guardassen tan bien
las mugieres en tal cosa como los uarones .
Ca de todos auie y que ouiesse esta
malautia & emfermedad . ¶ ＆ fue
esto por que non ensuziassen aquellos la huest
morando entrellos . ¶ ＆ el pueblo fizo
lo . ＆ alongados de si los fizieron morar
a aquellos & yr siempre mucho arredrados
dellos . en las iornadas del camino de guisa
que nunqua al comun dela huest se llegassen .
¶ Mandol otrossi . que si alguno quier uaron
quier mugier fiziesse algun danno a otre
por desden de parar mientes en ello . como
suelen fazer muchos muchas uezes . quel pechasse
al duenno el danno ; el quil fiziesse .
& tanto como el quinto demas . ¶ ＆ si nol
fallassen duenno a aquella cosa dannada . diz
que de dios era aquella cosa & diessen la al sacerdot .
¶ Dixol otrossi como todas las primicias
pertenescien al sacerdot & que ael las
diessen . ¶ ＆ otrossi que quier que cada unos
offresciessen enel santuario . al sacerdot
fuesse dado fueras ende el carnero que oyestes
que offrescien por alimpiamiento delos
peccados . que era sacrifficio fecho dela guisa
que auemos dicho enel leuitico . & aun enel
Exodo . ¶ ＆ diol otrossi estonces esta ley
delas mugieres de quien sos maridos ouiessen
sospecha queles fazien de sus cuerpos
tuerto con otros . ¶ ＆ dixo assi que si el marido
ouiesse sospecha . que su mugier tuerto
o aleue le fazie con otro . & lo fiziesse tan
ençelado que non la pudiesse el tomar en
ello njn prouar gelo . o por uentura non fazie
ella aquello & sospechaua la el a tuerto . Mando
quela aduxiesse al sacerdot . & offresciesse por
ella la diezma de farina de ceuada duna
medida aque dizen los ebreos sato . ¶ ＆ njn
echasse y olio como en los panes delos otros
sacrifficios . njn pusiesse y ençienso
por que era sacrifficio de celosia . & offrenda
que buscaua prueua de adulterio . ¶ ＆ offresciesse
la el saçerdot & parasse la antel sennor .
＆ tomasse dell agua bendita en un
uaso . & un poco de tierra del suelo dela tienda
& echasse lo en ella . ¶ ＆ estando la
mugier antel sennor descubriesse se ella
la cabeça & pusiessel sobre las manos
aquel sacrifficio & aquella offrenda dela çelosia .
＆ el sacerdot touiesse aguas muy amargas
sobre que ouiesse echadas muchas
maldiciones & las descomulgasse . ¶ Desi
que coniurasse a ella . & dixiessel assi . Que
si ella tuerto non fiziera asu marido njn
auie part en aquello quel dizien . que nol
nuzrien aquellas aguas amargas sobre
que el ayuntara muchas maldiciones .
＆ silo fiziera . ques guardasse de tomar el
iuyzio ca aquellas maldiciones cadrien
sobrella . ¶ Desi maldizie la desta guisa
segund cuenta la estoria dela biblia en el
quinto capitulo del libro numero . Quela diesse
dios por maldicion & por exiemplo & fazanna
en su pueblo & quel fiziesse inchar el
uientre & podrescer & quebrar . ＆ que entrassen
aquellas aguas malditas & quela passassen
& fiziessen le podrescer el muslo . ¶ ＆ la
mugier auie a responder dos uezes amen
amen . ¶ ＆ mando que escriuiesse el sacerdot
despues estas maldiciones en un pargamino .
Desi quelas lauasse con aquellas aguas
que maldixiera & diesse gelas a beuer .
teniendo ella en las manos aquel sacrifficio
dela çelosia . Et pues quelas ouiesse beuudas
quel tomasse el sacrifficio delas manos
& alçassel ante dios . ＆ tomasse dell
una presa de punno & encendiesse la enell
altar & pusiesse lo al otrossi sobrell altar .
¶ ＆ desi que diesse ala mugier a beuer
las aguas amargas & malditas . ¶ ＆
dixiessel que si culpada fuesse dell adulterio
quel sospechaua su marido . que todas las
maldiciones que dichas son uernien sobrella
& su marido serie sin culpa . ＆ si ella
culpa non ouiesse y . que nol nuzrie njnguna
cosa de tod aquello . & fincarie sana &
libre & concibrie & farie sus fijos .
