De como mando nuestro
sennor alos ebreos onrrar la fiesta dela pasqua :
JA oyestes enel libro
Exodo & enel leuitico segund uos auemos
contado como fablo nuestro sennor a Moysen
dela fiesta aque dizien en griego fase .
& nos le dezimos pasqua . & es tanto como
passada . por quela fizieron los ebreos
a onrra de dios quando los passo el por el
mar uermeio de egipto al desierto pora
adozir los ala tierra de promession
que prometio asus padres quela darie a ellos .
¶ ＆ otrossi en esse mes mismo & en esse
dia que aquella uez onrraron los ebreos aquella
fiesta . assi les mando nuestro sennor que
la fiziessen & la onrrassen cada anno . & dessa
manera & todo por remenbrança desse
fecho mismo . ¶ ＆ esto les ensenno nuestro
sennor otrossi en las razones del libro
exodo que oyestes ya & enel leuitico . Mas
quando passamos por aquel capitulo en el
libro leuitico non uos contamos del fecho
desta tienda si non que uos dixiemos
quelo dexauamos pora en este logar . o fablaua
nuestro sennor a Moysen dello mas
complida mientre por las razones que
uos contaremos de que pone ende Moysen
aqui . que non auie aun dichas . ＆ silo dixiessemos
alla & aqui doblar se ye la
razon que serie enoio . ¶ ＆ dixo les nuestro
sennor esta uez en este logar como en los
otros logares o les fablo desta razon segund
cuenta jheronimo enel .ixo. capitulo del
libro numero que fiziessen esta fiesta siempre
en el primero mes dell anno .xiiii. dias
andados desse mes . ¶ ＆ los ebreos començauan
ell anno enel mes de março como
es dicho . ＆ dixo les quela onrrassen aquella
fiesta ala uiespera con todos sus derechos
como les el auie mandado . ＆ ellos
fizieron lo . ¶ Mas auie y unos que cayen
en yerro por alma de omne muerto cuyo
cuerpo auien tannudo . & non estauan guisados
de fazer aquella fiesta aquel dia . ＆ uinieron
a Aaron & a moysen & dixieron les assi .
¶ Nos non estamos limpios pora fazer
esta fiesta por razon de alma de omne
muerto cuyo cuerpo tanximos . Mas que
razon es esta o por que somos enartados
que nos solos non podemos fazer sacrifficio
& fiesta a nuestro sennor dios como los
otros fijos de israhel . ¶ Respuso les moysen
que estidiessen assi aquella ora & demandarie
a dios quel mandaua dellos fazer
& demando lo Moysen a dios . ¶ ＆ respuesta
de dios fue tal . Que tod omne dela su
yent que non fuesse limpio por razon de
peccado que fiziesse sobre almas de omnes .
tanniendo los de que fuessen muertos . O
sil acaesciesse en carrera a luenne por que
non pudiesse llegar al dia & sele estoruasse
por y que non fiziesse aquella fiesta con
los otros fijos de israhel en aquel mes primero
dell anno . que se guisasse & quela fiziesse enel
segundo mes enel catorzeno dia . otrossi
como los quila fazien enel primero mes
desse anno . ＆ que aquellos a qui assi acaesciesse
que delos derechos dela fiesta non dexassen
njnguno mas que todos los guardassen & los
fiziessen como los primeros enel su mes
primero . ＆ otrossi ala uiespera como ellos .
＆ que comiessen el sacrifficio daquella fiesta
con lechugas agrestes que es tanto como
saluages o montesinas o del campo . & con
pan sancenno . & non dexasse dello pora otro
dia njnguna cosa njn quebrantasse huesso
njnguno dello ＆ que toda la costumbre de
la fiesta guardassen como los otros . ¶ ＆
auie y otrossi algunos que non estauan en
peccado por que dexassen de fazer su fiesta
con el pueblo si quisiessen . & pero non lo fazien .
Et destos mando dios a Moysen que
fuessen echados & desterrados del su pueblo
por que non fazien su fiesta al sennor
en su tiempo . pues que estoruo de peccado
non auien . njn morada arredrada por
quelo dexassen . & que su peccado sobrellos se
fuesse . ¶ Delos peregrinos fascas estrannos
& delos auenidizos que entrellos
morassen mando otrossi . que assi fiziessen
aquellos la fiesta a su tiempo como
ellos . bien como si fuessen ebreos & con
todos sus derechos dela fiesta . ＆ que en esto .
una fuesse la ley de todos . ¶ Sobre
la razon del mudamiento desta fiesta . pone
maestre pedro en su estoria esta demanda .
Que demandaron algunos . que aquellos
que en aquel primero mes non podien fazer
aquella fiesta . & les fuera mudada al segundo .
que si enel segundo la non podiessen
fazer otrossi . que serie . ¶ ＆ responde
a ellos maestre pedro mismo .
& diz . Que departen unos delos esponedores
dela ley . Que assi como lo mudo dios
del primero mes al segundo alos que de luego
la non pudiessen fazer por las razones
que uos contamos . que deuemos entender .
que si enel segundo la non podien
fazer . otrossi que assi les fuesse mudada .
e que puede seer del segundo mes al tercero .
& aun del tercero al quarto si mester les
fuesse . & assi dend fastal cabo dell anno .
et esto si por al non . por razon de uuscar
omne carrera pora sea saluo . ¶ Dotros
muestra otrossi maestre pedro. que razonan .
Que si por uentura en aquel primero mes o
enel segundo la non podien fazer . quela non
fazien dalli adelant . ＆ que por non la fazer
mas en tod aquell anno que non peccauan ya
mas por ello . ¶ Otrossi sobre aquella palabra
que oyestes que el que peccaua sobre que tanxiera
omne muerto & se tornaua suzio
por que perdie de seer en fazer esta fiesta con
sus ebreos . fasta que fuesse dend alimpiado
como la ley mandaua . & este alimpiamiento
auie de durar .vij. dias . fabla jheronimo
en la glosa sobreste noueno capitulo del Numero .
& diz que aquella alma o aquellas almas .
por las delos que se ensuziauan se entiende .
¶ ＆ cuenta Rabano otrossi en la glosa
sobreste logar . & departe assi . Que en esta
suziedad de sus almas cayen los omnes .
o faziendo esperimentos con demonios o onrrando
ydolos & tanniendo omne muerto .
como es dicho contra ley otrossi segund
las otras maneras tales . ¶ ＆ dell alongamiento
dela carrera diz otrossi Rabano .
que se entiende quelos alongados que a
esta fiesta non huyauan uenir que son los
ydolos . que mientra en ello son & estan
fuera dela fe ; que ell alongamiento dela su
morada . es el tiempo que dura en aquello .
＆ desque se dexan daquello & se conuierten
& uienen . que fazen su fiesta como es dicho .
¶ Pues queles ouo mandado nuestro sennor
como fiziessen esta fiesta . fabla Moysen
delas sennales que parescien sobre la tienda
quando auien a andar & quando a posar en
el camino . segund uos contaremos agora
aqui .
