Delas nueuas quelos
de israhel uarruntes de tierra de Canaan
contaron a su hueste :
Qvando llegaron estos mandaderos
ala huest . recibieron los todos
muy bien . ＆ preguntaron los moysen
& aaron & toda la companna
dela huest . nueuas daquellas tierras .
¶ ＆ los mandaderos sacaron luego sus
fructas que trayen della . como oyestes .
milgranas & figos & aquel razimo que dixiemos .
& mostraron las & dieron gelas .
＆ ellos corrien todos como a marauilla
a ueer las . ¶ ＆ essos mayorales . doze
que fueron mesurar tierra de Canaan . dixieron
a moysen . & aaron & atod el pueblo
de israhel . ¶ Fuemos ala tierra que nos mandastes .
& uerdadera mientre aquella es la
meior tierra & la mas abondada de todos
los bienes que otra tierra del mundo puede
seer . ＆ podedes lo entender en estas
fructas que adozimos dalla tan grandes .
sobre todas las delas otras tierras que
nos auemos uistas . como lo ueredes
uos . ¶ Mas las yentes daquella tierra
son otrossi tamannas & tan fuertes et
las cibdades tan grandes & tan bien cercadas .
que non podrien seer mas . ala manera
que uedes daquestas sus frutas daquella
tierra sobre las otras . ¶ ＆ y uimos
los del linage de enac . ＆ tienen essas yentes
dalli ; la tierra partida desta guisa .
¶ Los de amalec moran de parte de medio
dia . ¶ ＆ los etheos . ＆ los jebuseos
＆ los amorreos tienen las montannas
dessa tierra . ¶ ＆ los cananeos las riberas
dela mar & las delos rios del Jordan .
¶ Quando el pueblo oyo aquellas
fortalezas tan grandes & las cosas que
contauan daquella tierra . percibiendo que assi
podrie seer como lo ueyen en las frutas
dalla ; desmayaron & esfreyaron seles
los coraçones de lidiar . & començaron a
murmuriar contra Moysen . ¶ En
tod esto leuantos Caleph que era del linage
de iudas pora amansar aquel roydo
que leuantauan contra moysen . & fazer
los callar & esforçar los . & dixo assi .
¶ Subamos daqui & entremos tierra de
Canaan . ca bien la podemos conquerir si
coraçones ouieremos & seer sennores
della . ¶ ＆ este conorte les dio Caleph
mas los otros que fueran con ell alla a mesurar
la tierra estoruauan le & dixieron
quelo non podien fazer . razonando se mal ;
pero por el pauor dela tierra & de su fortaleza .
diziendo quelos rios eran tan grandes
& los montes tan altos quelos non podrien
passar . njn quebrantar las fortalezas
delas cibdades tan fuertes auien
los muros . & tales auie y que seyen en
pennas . ¶ ＆ sobresso començaron a desalabar
ala huest aquella tierra & a dezir
mal della . & que comie a sus moradores . ¶ ＆
esta palabra esponen unos duna guisa
& otros dotra . ＆ departe ell ebraygo sobrella .
que fue dicho esto . por que era la tierra
emferma . & non podien los omnes ueuir
y mucho . ¶ Otros dizen que njnguna yent
non podie alli morar luengo tiempo .
por yentes estrannas que uinien sobrellos
& los guerreauan & les dauan mucha
contienda & mucha mala uentura
sobre la tierra que es muy buena & la
desseauan todos pora si . ¶ ＆ que por esto
dixo el propheta sobresta razon . queles prometiera
dios tierra de fincada por
assegurar los & sacar los daquella
dubda . que gela non toldrie njnguno como
alos que en ell moraran antes . ¶ ＆
que aquella tierra non serie llamada dalli adelant .
tierra comedora de sus moradores .
mas mantenedora & guardadora dellos .
¶ ＆ que por esto fue dicha aquella palabra .
Ay otros quela departen aun desta otra guisa .
Que tanto es buena aquella tierra . que ninguno
delos que y nascen . non quiere dend salir
njn estrennar se a otra tierra . Nin aun los
que y uienen dotra part nueuos . ＆ los que
y nascen ; que y quieren morir . ＆ que desta manera
se entiende & por esto fue dicha aquella
palabra . que aquella tierra comie a sus
moradores . ¶ ＆ que demas ellos fascas
los ebreos eran minguados & uinien
cansados . ＆ los daquella tierra muy ricos
& demas de fuertes coraçones que
es uertud meior & que ual mas que otra arma .
＆ que mayores eran de cuerpos de quantos
omnes ellos uieran sobresso que estauan
folgados & en su tierra . ¶ ＆ demas que fallaran
en ebron los gigantes que dixiemos .
＆ que eran tamannos . que quando cerca
ellos se pararan . tan chicos parescien
segund la grandez dellos . como las
lagostas ante los ebreos . ¶ Agora dexamos
aqui la estoria dela biblia . &
tornaremos alas razones delos gentiles
& contar uos emos las cosas . que
entrellos contescieron en esta sazon
& dezir uos emos aqui dela primera
puebla de Troya & del su poblador .
