De como murmurio alli
el pueblo por comer & pidieron carne & fue dios sannudo por ello .
EN tod esto
el pueblo andido como la Nuue
del sennor los guiaua . ＆ llegaron
a aquel desierto de Pharan
& posaron en un logar que auie nombre . a sermot
segund dize Josepho en el dozeno
capitulo del tercero libro . ＆ començaron tod
el comun a aluoroçar se contra Moysen .
& dezir mal del & querellar se quelos sacara
de buena tierra en que estauan prometiendo
les queles darie mucho bien & que a
esso los leuaua . ¶ ＆ como desque salieran
dalla ; eran muy lazrados & aduchos a grand
mesquindad que sol non tenien agua que beuer .
＆ que si la mana de ques mantenien les fallesciesse .
non auie y al . si non morir todos . ca
non fincaua otro conseio . ＆ enfestaua se
contra el la mayor parte dela huest . ¶ Leuantos
estonçes uno del pueblo & començo
los a amonestar & a dezir les queles uiniesse
emient de quanto affan Moysen
auie leuado por ellos . & que non desesperassen
dela merced de dios . ca muchas buenas
sennales & cosas auien ya uisto & recebido .
pues que el començara a fablar & a
contender en la su salida de egipto . ¶ ＆
Moysen otrossi dela su part maguer quel
maltrayen yl denostauan conortaua los
quanto podie . Mas ellos por tod esto non dexaron
de seer mas sannudos & muy brauos
et leuantar se contra el . ＆ aun non les cumplio
esto . mas fueron osados de murmuriar
& dezir sus dichos desmesurados contra
dios . por la carrera daquellos tres dias &
tres noches que andidieran & non posaran
que se les alongaua & lazrauan mucho .
¶ ＆ dios fue otrossi . sannudo por ello . &
quemo luego la çaga dela huest delos mas
postrimeros que uinien aluenne & llego a
la huest a sus posadas . ＆ yuan en la çaga
los del linage de Dan . & de Aser . & de Neptalin
como auedes oydo . ¶ Enuio luego
nuestro sennor fuego que se apriso alli & fue
quemando en ellos . ¶ Estonces començo el
pueblo a dar bozes a Moysen . & pedir le
ayuda quelos ualiesse & rogasse a dios
por ellos . ¶ ＆ Moysen rogo a dios maguer
quelo non merescien ellos . & amatos el
fuego . ＆ llamo Moysen a aquel logar el
logar dell encendimiento por aquel fuego
de dios . que fue encendudo alli contra ellos .
¶ ＆ pidio alli el pueblo carnes . ＆
aun Moysen segund cuenta jheronimo en
ell onzeno capitulo dell exodo por escusar
los de culpa de glotonia . diz que non era
marauilla . ca las pidie ell otro pueblo
delos auenedizos que uinien alli en buelta
con ellos . Onde diz alli assi la letra dela
biblia . ¶ Ca el pueblo dotra ley que uinie
mezclado con los ebreos . començaron a dessear
carnes & seyen llorando por ellas . & muchos
delos fiios de israhel con ellos . ＆ diziendo
qui nos dara agora carne que comamos . ＆
departe maestre pedro. sobre aquella demanda .
que non se entiende tan sola mientre dela
carne mas de todas las otras uiandas
de que auien grand mengua . ＆ que paresce por
esta razon que dixieron adelant . Que se membrauan
delos pescados que auien en egipto & comien
a grand abondo & de su grado . ＆ que
bien les uinie emient delas ortalizas
de egipto de cogombros . & de pepinillos . & de
puerros & aios . de que auien alla ; quanto querien
otrossi . ＆ como estauan alli dessequidos & las
bocas & las almas secas . ca a njnguna part
non ueyen los sus oios cosa que de comer fuesse
si non manna que dizen que era uno assi como
semiente de culantro . ＆ dizel Jheronimo
enel latin dela biblia ; Coliandro . & que
era del color dela piedra preciosa que auedes
ya oydo en esta estoria que llaman bedellio .
¶ ＆ aquella manna andaua el pueblo cogiendo
aderredor dela huest . ＆ unos lo
molien a muela . Otros lo maiauan en
morteros & fazien dello unas tortiellas
que cozien en ollas . & auien como sabor de
ordio . ＆ caye esto enderredor dela huest
de noche con el ruçio . Moysen oyo como seye
llorando el pueblo ala puerta de su tienda .
＆ assannos nuestro sennor dios mucho
por esto que fazien .
