Del consagramiento
delos clerigos dela uieia ley & delos derechos
que auien a auer de su pueblo :
Maguer que nuestro sennor dios tomara
todos los del linage de leui
por suyos . assi como auedes
oydo . Pero touo por bien de auer
y algun fecho sennalado en connosçencia
desto . por quelo ouiesse el pueblo de
israhel por mas firme . ＆ esto fue la consagracion
que ensenno ell a Moysen queles fiziesse
en quelos consagrasse poro los appartasse
dell otro pueblo . ＆ fue aquella
consagracion fecha desta guisa que uos aqui
diremos ¶ Mandol quelos tomasse de
medio del pueblo & los appartasse
dell . & quelos lauasse con agua . ＆ a esta
agua llama Jheronimo en la biblia en
ell octauo capitulo del libro numero . agua
de alimpiamiento . segund el lenguage de
castiella . ＆ esparzien gela . como echan
a nos los xpistianos ell agua bendita
los nuestros clerigos mismos . ¶ Mas aquella
agua que alos sacerdotes echauan en la
uieia ley de suso en las consagraciones .
era tanta que lauauan con ella muy
bien todas cosa que consagrauan . ¶ Desi
mando ques raxiessen todos ; los pelos
de su carne
de su carne . ¶ ＆ en estas palabras semeia
que se entiende . que non rayessen sola
mientre los que fuessen cabellos . mas cabellos
o pelos . ca al son cabellos . & al pelos . ¶ ＆
despues que lauassen sus uestidos & desque fuessen
bien limpios todos . que tomassen delos bustos
un buey brauo segund fallamos por
las otras estorias delos santos padres .
¶ ＆ tenemos que este buey que diz la biblia
por uaca . mas nos nombraremos buey
como diz Jheronimo en la estoria dela biblia .
¶ ＆ era aquel buey ; de quales dixiemos que deuien
seer los que poral sacrifficio . & otrossi su
sacrifficio de uino con el . ＆ farina con olio
esparzudo de suso della . ¶ Et desi que tomasse
otrossi del busto . otro buey que offresciesse
& sacrifficasse por el peccado . ¶ ＆ estonces
que llegasse el los leuitas ante la tienda del
testamiento . ¶ ＆ estos dos bueys quelos leuasse
el sacerdot . & llamasse tod el pueblo
de israhel . & llegasse los ala puerta dela tienda
con su offrenda . ＆ queles pusiesse el pueblo alli
las manos de suso & offresciesse lo todo
a Aaron . ¶ Desi quelo tomasse aaron delas manos
del pueblo como don quel dauan ellos .
& offresciesse lo el a dios pora seruir le en
el santo mester dela tienda . ¶ Despues
desto que pusiessen los leuitas las manos
sobre las cabeças delos bueys que offrescien .
＆ tomasse aaron pora si ell uno que era offrenda
que se fazie por el peccado . ＆ esta
auien a tomar toda uia los sacerdotes
pora si . ¶ ＆ ell otro quel quemassen en sacrifficio
al sennor . por que por este sacrifficio fuesse
el rogado por ellos . ¶ Desi que tomasse
Moysen estos leuitas offrescudos & consagrasse
los ell al sennor . ¶ ＆ sobresto mando
que desta manera los appartasse delos otros
fijos de israhel pora seer suyos de dios . ¶ ＆
despues que esto fuesse fecho que entrassen
en la tienda pora seruir a el . ¶ ＆ dixo que
este fuesse ell alimpiamiento & el consagramiento
delos leuitas pora seer offresçudos
a dios . ca gelos dieron en don los fijos
de israhel & gelos meresciera el por las razones
que dichas son . ＆ assi gelos tomara el
en logar de todos los sus primeros fijos que
auie ell a auer . Et quelos daua el otrossi en
don a Aaron & asus fijos . ¶ ＆ estos seruiessen
a dios enel santuario por el pueblo
& orassen por ell queles curiasse dios de todo
mal . Moysen & aaron & el pueblo fizieron
tod esto assi como nuestro sennor les
mando . por quelos leuitas despues que fuessen
consagrados desta guisa ; que se pudiessen
llegar limpios & derecheros al seruicio
de dios . ¶ Pero con tod esto . por queles
non auie aun nombrado nuestro sennor dios
en qual edad fiziessen los leuitas este seruicio
en la tienda & podrien dubdar en ello
todos dixo les que desque fuessen de edad de
treynta annos & dend a arriba fasta quarenta .
& desi que quedassen daquell officio . & esto serie
por la edad que serien ya flacos pora soffrir
el mester del officio . ＆ dalli adelant seruiessen
ellos alos otros que auien a fazer el
mester & ayudassen los . assi como en reuestir
se & en las otras cosas tales . ¶ Mas
que ellos non fiziessen njngun mester por si .
¶ ＆ que esta fue la ley delos leuitas pora seer
consagrados a dios . ＆ a estos dallj adelant
queles fue dado de auer parte en las
cosas & en los sacrifficios que eran de dios .
¶ ＆ estos eran los sacrifficios de que uos dixiemos
& las primicias & los primeros fiios
& las cosas prometudas que auien
ante los sacerdotes solos de ques mantenien
ellos & sus compannas . ¶ ＆ de tod
esto diz la razon dela biblia que de dios
era appartada mientre & que non dauan desto
los sacerdotes alos otros leuitas njnguna
cosa fasta su consagracion si non
delas decimas que eran comunales pora
todos los del linage de leui . a uarones
& alas mugieres . & a chicos & a grandes .
¶ ＆ pero esto es otrossi a saber desta guisa .
Que delos sacrifficios que por los peccados se
fazien . non comie njnguno si non los sacerdotes
solos consagrados & limpios . ¶ Ca
escripto es en la ley quelos sacerdotes comiessen
los peccados del pueblo . fascas
los sacrifficios fechos por ellos & esto
es por los peccados . ¶ Otrossi es de saber
quelos leuitas dauan al mayor sacerdot .
la decima delas sus decimas . ＆
dauan gelo toda uia delo meior . ¶ Et
por ende njn los leuitas nin el su sacerdot
mayor non ouieron otra suert en
la tierra entre los otros fijos de israhel .
¶ ＆ bien asmamos que por esta decima
que mando el uieio testamiento dar
delos diezmos delos otros leuitas a
los sus obispos . que lieuan agora los Obispos
dela ley de xpisto ; el terçio de tod
el diezmo quelos pueblos dan alos clerigos .
¶ ＆ contescie bien estonces alos
iudios segund diz maestre Pedro . Ca diz que leuauan
estonces la dozena part delos bienes
dela tierra sola mientre & non mas . ＆
cuenta que agora muy mayor la an los clerigos
delos xpistianos ca an en folgura &
sin trabaio aquella dezima part delos frutos
dela tierra & sobressa . la delos ganados
& delas otras aues que uuelan & aun
dotras cosas . ¶ Onde esta razon entiende
se ya por los clerigos dela nueua ley
que es dela fe de xpisto .
