Delas
razones del genesis & dell exodo & delos
principes dela huest . & de heliab cunnado de Moysen :
Las razones
del libro genesis & del libro Exodo
que ante destas leys uienen .
son dela criança del mundo & delas
otras cosas dela fechura dell omne .
& del fecho de Noe & del su diluuio . & de
abraham & de su peregrination . & del su
circumcidamiento . & de Jacob . & de josep &
dela su yda a egipto . ＆ delos otros linages
dela linna delos santos padres . & dela
catiuidad en quelos fijos de israhel fueron
en egipto fasta esta su salida dalla .
¶ ＆ fasta estas leys . & a aquel mouer del
monte de sinay . yuan por cabdiellos Naason .
& los otros principes que uos auemos
dichos . cada uno en su linage . ¶ ＆ era
y estonces con ellos Helial fijo de Raguel
o Jetro de Madian su cunnado de Moysen que
sabie muy bien tod el desierto & queries
tornar pora su tierra . ¶ Mas Moysen uio
como auien mucho mester omne sabidor
daquella tierra qui los guiasse . & dixol que fincasse
con ellos . & que gelo gradescerien mucho .
¶ respusol heliab quelo non farie . ca se
querie tornar pora su tierra o nasciera & dond
era natural . ¶ Moysen trauo essa ora
con el muy de rezio quelo non fiziesse njn los
desamparasse alli . ca el sabie muy bien
todos los logares del desierto . & rogol mucho
que fuesse con ellos & quelos ensennarie enlos
logares o la nuue del sennor los assentasse
de posada ; dond fallarien mas & meior
las cosas que mester ouiessen . Desi contol
como prometiera dios al pueblo de
israhel muchos bienes & tierra de Canaam
por heredad . ＆ desque gelo ouiesse dado que partirien
con el . & dar le yen de todo ello lo
meior que y ouiesse . ¶ Heliab fizo el Ruego
de Moysen & fue con ellos . ¶ ＆ desta
primera salida andidieron tres dias que non
posaron . & a cabo destos tres dias paros la
Nuue sobrel desierto de Pharan . ＆ uinieron
todos los de israhel alli a posar . ＆ esta
fue la primera posada que fizieron pues ques
partieron del monte de sinay . ¶ ＆ fallamos
que aquel desierto de Pharan es grand tierra .
& poblaron la primero los fijos de abraham
& de Cetura . que uos auemos dicho ques pusieran
nombre sarrazinos del nombre de Sarra
su madrastra . ¶ ＆ yua toda uia ell arca
delant ellos con sus guardas pora catar el logar
quela nuue les mostrarie o posassen . & que
uiniessen los otros acierto do se assentassen .
＆ quando andauan yua siempre aquella Nuue del
sennor sobrellos de dia . ¶ ＆ toda uia al mouer
del arca . dizie Moysen estas palabras
de oration . ¶ Leuanta te sennor & desbaratados
& desgastados sean tus enemigos . & fuyan
dela tu faz los que mal te quisieren . ¶ ＆ al
posar dizie estos otras palabras . ¶ Sennor .
torna te ala muchedumbre de israhel . ¶ La cuenta
del tiempo dela muebda dalli ; es esta .
¶ Ell anno que Moysen & el pueblo de israhel . se
mouieron del mont sinay pora yr a tierra
de Canaan . eran los annos de adam . quatro mil
et seys . ¶ ＆ los del diluuio mill . & siete
cientos . ¶ ＆ los del departimiento delos
lenguages . mil . & dozientos & .xxxj. ¶ ＆ los
del regnado de Nino quinientos & cinquaenta .
¶ ＆ los de quando nasciera abraam quinientos
& siete . ¶ ＆ los de Moysen ochaenta
& uno & demas aquel primero mes . & aquellos
.xx. dias del segundo mes . desse segundo
anno que salieran de egipto . ¶ ＆ fue estonces
Moysen alçado & establescido por
cabdiello delos ebreos . ¶ ＆ astacades
Rey de assiria . ¶ ＆ murio estonces Marato
Rey de Sicionia & començo a regnar
ethireo .xvo. Rey dessa tierra & duro cinquaenta
& cinco annos en su regnado . ¶ ＆ regnaua
estonces Crotopo en Argos . ＆ Graneo
en Athenas . ＆ archerres en Egipto segund
Eusebio & jheronimo dizen . ¶ Mas de como
cuenta la estoria de egipto . regnaua la
Reyna Doluca en egipto en el regno de
los reys pharaones dond murio ell uno
dellos en la mar . yendo tras moysen
& tras sus ebreos .
