Dela nuue & del fuego con que
guiaua dios alos judios enel desierto .
Assi como cuenta Jheronimo enel
noueno capitulo del numero . siempre
a ora de uiesperas començaua
a uenir & aparescer sobre
la tienda resplandor que crescie toda uia
fasta que era ya noche . ＆ faziesse como
en semeiança de fuego . muy resplandecient
& duraua este resplandor toda la noche
fasta la mannana . ＆ esto era cutiana mientre .
De dia descendie una nuue que cubrie
la tienda . ¶ ＆ quando aquella nuue
quela cubrie se tollie de dia dela tienda
& se alçaua soso enel derecho della . mouiesse
la huest & yua su carrera & la nuue
toda uia sobrellos por deffender los
dela calentura del sol . & delas cruelezas
& tempestades dell aer . ＆ osse paraua de
cabo essa nuue sobre la tienda alli posaua
la huest . ¶ ＆ diz que estas eran
las sennales & como mandaderos de dios
poro los ebreos se guiauan en su camino .
＆ por el mandado de dios andaua . &
por el su mandado posauan . ¶ ＆ demas
quantos dias duraua la Nuue sobre la
tienda . si uno . si dos si una sedmana . si
dos o mas . tanto estauan ellos quedos en
aquel logar . ¶ ＆ si ueyen que mucho les duraua
como fallamos que ouo y uez queles
duro medio anno la morada ; en posada
y ouo dauan sus guardas que guardassen la huest .
& ponien sus uelas pora de noche segund
les mandaua dios por Moysen . & estauan
quedos por sus aluergadas fasta ques tollie
la nuue . & se alçaua suso sobre la tienda .
& començauan a mouer se & yr adelant .
¶ ＆ por mandado de dios andauan desta guisa .
& fazien quanto les acaescie de fazer . ＆
estas como uos dixiemos fueron las sennales
queles dio ell . por ques guiassen en su
camino en andar & en posar . ¶ Mas acaescien
les muchos pleytos ques leuantauan
entre los de su pueblo & otras cosas que auien
alabrar de su camino & desus batallas
quando acaescie delas auer . ¶ ＆ pora esto
non auien aun sennal njnguna por ques
ayuntassen a ello . Onde uos queremos aqui
dezir el conseio queles fue dado de dios segund
cuenta la biblia en el dezeno capitulo
del libro Numero . & otros que fablaron
dello sobre las razones que moysen
& jheronimo dizen ende alli .
