Delo que razono Moysen sobresto
contra nuestro sennor & delo quel respuso nuestro sennor :
Et Moysen otrossi
touo que non era cosa de fazer njn
soffrir en pedir ael carnes pora
comer . las que el non tenie dond
gelas diesse . Dixo estonces Moysen a dios
esta razon por si . ¶ Sennor . por que peneste
tan mal ami tu sieruo . & non falle gracia en
la tu merced . ＆ por que me encargueste de
tod este pueblo . ¶ ＆ esta muchedumbre de
omnes sila non engendre yo ; o si non son mios
fijos ; por que me digas tu . Toma los
en tu seno como la madre suele traer
al su fijo pequennuelo . ¶ ＆ sennor pora leuar
los yo ala tierra que tu yurest que daries
asus padres dond tengo yo carnes
que dar a tan mucha yent como esta ; ¶ ＆
lloran ante mi . & piden me queles de yo carnes
que coman ; Mas sennor este non es pueblo
que yo pueda sostener . ca me es grieue .
& nol puedo mantener . ＆ si te non semeia
de dar tu y otro conseio . pido te por
merced que me mates . & aure la tu gracia
& non soffrire tanta pena njn tanto mal como
suffro con ellos . ¶ Pues que esto ouo
dicho . mandol que llamasse . setaenta daquellos
que el sabie mas ancianos & meiores
enel pueblo de israhel . & mas sabios
& aduxiesse los & parasse los ala puerta
dela tienda consigo . ＆ que descendrie el
alli a fablar con el . ＆ que tomarie del saber
del . & partir le ye por ellos . assi como quando
enciende omne muchas candelas de una
& ella non mengua por esso nada en lumbre
njn en su uirtud . & que estos le ayudarien
a mantener el pueblo por que non fuesse
el solo agrauiado daquella guisa . ¶ Et
mandol que dixiesse al pueblo en tod esto .
que soffriessen & atendiessen . ca dios oyra
como pidien carnes . & que otro dia luego
empos aquel las aurien . ¶ ＆ pero dixo gelo
con sanna segund paresce en estas palabras
que uienen en la estoria dela biblia adelant .
que dizen assi . ¶ Queles darie carnes
et non por un dia njn por algunos . mas
todo el mes de cabo a cabo ; a tamanno abondo
que seles tornasse . en tamanna sobeiania
queles saliesse el comer dellas por las bocas
& aun por las narizes . & queles cayesse
por los pechos . Por que desdennaran a dios
que tenien consigo . & era el con ellos en todas
sus cosas & dixieran llorando que por que salieran
de tierra de egipto . o tenien quanto
auien mester . ¶ ＆ dixo assi Moysen contra
nuestro sennor dios . ya son aqui en este
pueblo seys cientas uezes mill omnes
de armas & a pie . & tu dizes queles daras
comer de carnes por un mes entero . Sinon
seran y muertas tantas oueias et
uacas por que puedan abastar de carnes
a esta muchedumbre ; O se llegaran en uno
todos los pesçes dela mar pora fartar los
¶ Respusol nuestro sennor . ¶ Si non es flaca
la mi mano Moysen . agora ueras tu
como se cumple por obra la mi palabra .
¶ ＆ uete tu & faz como te yo mando
& non ayas otro cuydado .
