Delas dos bozinas
de plata que nuestro sennor mando a Moysen
fazer por los fechos de su huest .
Pora sus pleytos otros que auien
alibrar los iudios entressi
& pora ayuntar se por tomar
acuerdo contra sus enemigos . & contra
las batallas que aurien con ellos poro
passassen . Mando nuestro sennor a Moysen que fiziesse
dos bozinas de plata fechas con martiello .
quelas mandasse tanner por cuyo sueno
& uoz se ayuntasse el pueblo . ¶ Dela fechura
desta bozinas fabla Josepho en
su libro & en su estoria . Maestre pedro que
acuerda con el . & dizen que auien sennos cobdos
en luengo . ¶ ＆ eran angostas como las
fistulas & los caramiellos con que cantan . &
mas anchas que cannaueras . & el boclar tan
grand como conuiniesse ala boca dell omne
en ell anchura . pora recebir ell espiritu
quando las ouiessen de tanner . ¶ ＆ diz que semeiauan
enel sueno alas bozinas delos
nauios . ＆ dizen quelos llamauan enell ebreo
asosias . & amas eran fechas desta guisa . &
non auien departimiento en la fechura mas
auien le enel tanner las segund uos diremos
adelant . ¶ ＆ cuenta la estoria dela
biblia quelas mando dios tanner pora estas
cosas . pora ayuntar el pueblo olos
principes pora lo que fuesse mester & era
esto . ¶ Pora mouer la huest . ¶ Pora
entrada de lid . ¶ Pora en onrra delas
grandes fiestas . Alas uezes pora ayuntar
el pueblo que llamauan . ＆ pora uenir
a oracion . o pora fazer conceio . o pora ayuntar
los pora leuar la tienda quando
auie la huest a mouer tannien las amas
a reuezes . ¶ Si era pora ayuntar
se los principes ques ayuntauan pora fazer
sus posturas como gouernassen sus compannas .
& fuessen en paz en su huest o
pora tomar acuerdo entre si contra sus
enemigos poro auien a passar o pora
otras cosas ques auien de ueer . mando
nuestro sennor a Moysen que quando pora estas
cosas quisiessen el pueblo ayuntar . que
mandasse tanner ell una . una uez & non
mas . ＆ ellos que aquello ouiessen por sennal
pora aquella razon . & se ayuntassen por y .
¶ ＆ si fuesse pora ayuntar el pueblo pora
guarda dela tienda enel camino quando la
huest ouiesse a mouer . mando quelas tanxiessen
amas una uez otrossi & non mas . ＆
quando se quisiesse yr la huest . & desta manera
tanxiessen las bozinas diz la estoria que se
auien de guisar los que posauan de parte
de orient & estar appareiados pora mouer .
¶ Desi mando quelas tanniessen otra
uez como la primera . ＆ ques guisassen los que
estauan a parte de medio dia . ＆ esta meatad
dela huest . mouiesse con la meatad dela
tienda & fuesse la guardando . ¶ ＆ otrossi mando
quelas tanxiessen como antes al mouer
dell otra meetad dela tienda . ＆ al primero
deste segundo tanner . ques guisassen los que posauan
aparte de occident . ＆ al segundo los de
parte de septentrion . ＆ que estos fuessen con ell
otra meatad dela tienda Et quando la huest
auiesse a mouer con la tienda . los unos
con la primera meatad della . los otros
con la segunda . quelas tanxiessen muchas uezes
& mucho . ＆ mando que este officio de tanner
estas bozinas . quel ouiessen los fijos
de Aaron sacerdot por siempre entodas sus
generationes . ¶ Otrossi mando que quando les acaesciesse
de lidiar con sus enemigos quelas
tanxiessen mucho & muy de rezio & muchas
uezes ala entrada dela fazienda . ＆ que se
membrarie el dellos & quelos ayudarie contra
sus enemigos & sacar los y de sus manos
por que fazien su mandado . ¶ Otrossi les castigo
como tanxiessen estas bozinas en los
sacrifficios delos holocaustos . & en los dela
paz . & en los delas gracias . & en los dias de
las kalendas que son los primeros dias de
todos los meses . & en las grandes fiestas .
a onrra de dios . por mostrar queles uinie
emiente del . tan bien en sus alegrias como
en sus priessas . ¶ Mas dela manera de tanner
las bozinas en las entradas delas
faziendas . non les departio nada . por que
por uentura assi las tannien como las
otras yentes . Ni enlos sacrifficios otrossi
non les departio como las tanxiessen .
¶ Estas cosas que uos auemos contadas
fasta aqui . fueron quantas leys . quantos
mandados . quantos castigos dio nuestro sennor
a Moysen & a aaron & alos fijos de
israhel . del dia que llegaron al monte de sinay .
fasta que mouieron dend pora yr a tierra
de canaan . ¶ ＆ quanto les el mando & castigo
fasta aqui . todo fue destas tres cosas .
¶ De santidad . ¶ ＆ de su uida . ¶ ＆ de juyzios .
¶ Dela santidad ; fascas delas cosas
santas . como de tod el fecho del santuario
& del sacerdotado . & de su uida . que costumbres
troxiessen en las uiandas & en las otras
cosas de sus cuerpos & en lo al que y acaesciesse .
¶ ＆ de leys & de fueros poro se iudgassen .
¶ Daqui adelant uos contaremos
assi como les retrae Moysen en cabo otrossi
delas cosas queles acaescieron en su camino
yendo por el desierto adelant pora tierra de
promission . ¶ Ca fasta aqui moraron al pie
del mont sinay . que fue por todo el tiempo que
alli moraron assi como dize Jheronimo en
el dezeno capitulo del libro numero . un anno
et un mes . & dizenueue dias del segundo
mes desse segundo anno . Et la su mantenencia
daquel tiempo de cercal mont sinay fue la
manna & ell agua dela piedra de oreb .
¶ Agora como dixiemos contar uos emos
delas otras cosas de que la estoria fabla adelant .
