De como enuio
Moysen doze uarones delos doze linages
a escodrinnar tierra de promission . et ellos fueron :
Todos touieron
por muy bien quanto Moysen
dixo en esta razon & loaron gelo .
＆ tomo estonces moysen del
linage de Ruben . a Semua fijo de zechar .
¶ Del de Simeon . a Salphaath fiio
de Huri . ¶ Del de iudas . a caleph fijo
de jhephone . Del de ysacar . a ygal fijo
de josep . ¶ Del de effraym ; a Josue fijo
de Nun . ¶ Del de beniamin . a phaltin fijo
de Rafu . ¶ Del de zabulon . a geldeon
fijo de Sudi . ¶ Del de Josep . a ceptri manasse
gaddi fijo de susi . ¶ Del de dan . a
amiel fijo de gamalli . Del de aser . a
sur fijo de Michael . ¶ Del de neptalin .
a Nabdi fijo de nabsi . ¶ Del de gad . a
guel fijo de machi . ¶ ＆ estos doze . que
eran por si delos meiores de toda la huest .
enuio moysen escodrinnar tierra
de canaam assi comol mandara dios .
＆ dioles por mayorales & por cabdiellos .
a Josue & a Calef comunal mientre . &
sobresso a josue sobre todos . por que era
ministro de moysen . fascas el mayoral
so priuado & meior & mas esforçado
conseiero que ell auie . ¶ ＆ a aquel fijo
de Nun ante daquell llamauan le Josue .
que quiere dezir tanto como parcionero segund
departen los esponedores delas estorias .
& dizen que fue esto ; por que era partida daquellos
doze & su compannero & parcionero
en todos los fechos . ¶ ＆ pues quel adelanto
delos otros moysen . & gelos comendo
pusol nombre Osee . que es tanto como
sabidor delos otros . segund dize otrossi
el libro delos esponimientos delos nombres
dela biblia por quelos auie el en comienda
& les fue buen cabdiello . ¶ Et
castigo los Moysen como fuessen luego
por tierra de medio dia . ＆ quando uiniessen
alos montes de canaan que mesurassen
la tierra & los pueblos que fallassen si eran
pocos o muchos . ＆ si eran otrossi cercadas
las cibdades . ＆ esforço los como fuessen
atreuuda mientre & era ya esto en tiempo
de uuas . & dixo les . traed nos delos frutos
dessa tierra . ¶ Ellos fueron assi como
les mando moysen . ＆ andidieron
la tierra & mesuraron la del desierto de
sin . fasta Raab & dalli como entrauan
a emath . ¶ ＆ dalli otrossi salieron a Meridion .
que quiere dezir tanto como ala
parte de medio dia . ＆ esta parte es
dond uiene el uiento abrego . ¶ Desi
uinieron a ebron o eran estonces alchiman
& sisay & Tholmay fijos de Enach . ¶ ＆
cuenta aqui maestre pedro que tales como
los uieron alli aquella ora . los auien
uistos antes en la cibdad de Than . en
egipto . ¶ Ca assi cuenta Jheronimo enel
trezeno capitulo del libro Numero . que
fuera la cibdad de ebron poblada .vij.
annos ante que aquella cibdad de than de Egipto .
＆ estos fueran delos gigantes que uos
auemos dicho que fueron fijos de Tithano
el gigant & fijo de Celio . fijo de orion . uisnieto
de demogergon que dizen los gentiles
que fue el primero omne del mundo . lo que
nos dezimos que fue adam . ¶ ＆ llaman
los las escripturas Thitanos de su padre
Thitano . ＆ dalli fueron estos Thitanos
al logar o aquellos ebreos esculcadores
dela tierra los uieran dantes
en egipto . ＆ pudo esto seer por aquello
que uos dixiemos que fuera poblada Ebron
ante quela cibdad de Than .vij. annos como
lo diz Jheronimo en la biblia . ¶ ＆
dalli dizen otrossi algunos & creen .
que descendio el linage delos gigantes en Egipto .
& pero esto dicho es sobre otra razon
