De como se abrio la tierra & soruio a Datan
& a abiron & atodas las sus cosas & quemo
a Chore & alos sus por la oration de Moysen
& por fazer justicia . & castigar alos otros .
Acabando moysen estos
ruegos & esta oration & llorando
toda uia grieue mientre
segund dizen Josepho & Maestre
pedro parosse como triste por el
peccado delos otros . & la pena que ende leuarien .
mas que non por la su razon . ＆ cuenta
aqui la biblia que se abrio estonces la
tierra . bien alli o datan & abiron & sus
compannas todas estauan . & cogio los ensi
con todas sus tiendas & toda su substancia .
fascas sus riquezas & toda su substancia .
fascas sus riquezas . & sumio los . ¶ ＆
desta guisa assi uiuos descendieron all
inffierno . Datan & abiron & sus compannas
con todas sus cosas . ＆ tornos
luego la tierra a su logar & cerros . & parosse
sana bien como antes estaua . ＆ esto
quiso fazer nuestro sennor dios de cerrar luego
la tierra . Lo uno . por que correrien los
omnes auer que marauilla era aquella . &
cadrien dentro muchos & perescrien y
sis assi non cerrasse . Lo al por ques mostrasse
y el poder & la uerdad de dios .
de abrir se la tierra tan aora & coger aquellas
compannas ala con todas sus
cosas . & cerrar se assi luego & parar se
egual como antes . que sola mientre non
parescie o se abriera . que era muy grand
marauilla de dios . ¶ Todos los otros
de israhel que estauan a derredor quando oyeron
las uozes & los clamores daquellos que
perescien . dixieron . fuyamos daqui . que
por uentura non nos trague la tierra
como a ellos . ¶ ＆ assi como cuenta
Jheronimo en aquel capitulo del Numero .
Salio del sennor alli aquella ora ; fuego que
uino & mato alos dozientos & cinquaenta
uarones que offrescien ell encienso
con Chore . ＆ quemo y aell & a essos que eran
del su uando . ＆ con estas palabras et
non mas . se libra Jheronimo deste juyzio
en la biblia . ¶ Mas Josepho cuenta
ende mas como oyredes . ＆ dize ell
ende aqui assi . ¶ Que pero los parientes
destos que se dolieran dellos mucho non
tan sola mientre por el parentesco que
auien con ellos . si non por que murien
muerte tan grieue & tan estranna .
¶ Mas dize otrossi Josepho . quelos que
sabios & entendudos eran & aun los
nescios . que por este fecho entendieron
la uoluntad de dios . & uieron que errados
andauan aquellos . ＆ que por esso njn
mostraran ninguna tristeza njn ningun
pesar .
