De como enuio Moysen
por Datan & por Abiron . & non quisieron
uenir . & se razono Moysen antel pueblo .
Estas palabras dichas
enuio moysen llamar a datan
& a Abiron fijos de heliab pora
auer con ellos sus departimientos
sobrel principado que tenie el . Ca
estos le demandauan por que uinien de Ruben
que fuera el primero fijo de Jacob que pertenescie
a ellos por aquella razon dela primeria
de su padre . ¶ ＆ metiera los a ello
Chore pora auer los que fuessen con el
a aquellas demandas . & Chore demandaua
ell obispado . ¶ ＆ quiso moysen
que el su pleyto se librasse primero por
ende enuio por ellos . ＆ despues el de Aaron .
¶ ＆ respusieron ellos al mandadero
& quelo dixiesse el assi a moysen .
que non querien yr alla . ¶ ＆ sobresto dixieron
le como en persona de moysen . & que
lo dixiesse el assi a moysen & por essas
palabras mismas . Como . por poco tienes
tu moysen en que nos saqueste de Egipto
que era la meior tierra & la mas abondada
del mundo . ＆ adozir nos a este desierto
por nos matar aqui si te non catassemos
por sennor . fascas que aduxist a tierra
que mana leche & miel como nos dixist .
＆ que nos dist grandes & buenos heredamientos
de tierras & de uinnas ; ¶ O nos
quieres fazer ciegos que non ueemos lo
que nos fazes . ＆ en cabo destas razones
que dixieron al mandadero otra uez como
si lo dixiessen a Moysen mismo en
su persona & quel dixiesse de su part esto
por ellos que gelo enuiauan ellos assi dezir
dixieron les despues esto de mas
quel dixiesse assi . Sepas que non uenimos
ati . ¶ Moysen fue yrado aquella ora quando
lo oyo . & dixo a dios . ¶ Sennor non
recibas los sus sacrifficios daquellos que
non dizen uerdad . Ca tu sabes queles non
tome . njn un asnillo que es bestia pequenna
& de poco ualor njn apremie nunqua a njnguno
dellos . ¶ Desi torno esquantra Chore
que estaua y aun & dixo . finque agora
esto & fazed como es dicho & uenid
mannana cada uno con su encensario . &
aaron con el suyo & faredes uuestros sacrificios .
¶ ＆ desi departio les assi que se
pararien todos ante dios pero appartados
unos dotros . Chore & la su companna
ala su part . & aaron & la suya otrossi
en su cabo . ＆ que alli les mostrarie
dios qual querie que fuesse sacerdot .
¶ Sobresto dize Josepho que tod el pueblo
lo touo por bien & por guisado . ＆
loaron quanto auie dicho moysen . Ca
diz que era muy buen omne & fablaua
siempre pro del pueblo . ＆ partieron
se aquella ora del conceio & fueron se todos .
¶ Otro dia mannana uinieron & fueron
todos ayuntados ala tienda en conceio
por ueer como farie dios sobre aquella
contienda del sacerdotado . ¶ ＆ estauan
tod el pueblo turuiado . como eran todos
desfeuzados dela tierra de promission .
