Dela muerte dela
Reyna Doluca & de su onrra :
Acabo de tres annos que regno
Darcon . murio la reyna Doluca
de ffrenesi . ＆ fue su uida .
cient & .xxix. annos . ＆ otros
dizen que cient & ueynte . ＆ quando
ella fino auie Darcon treynta
annos . & fizo sobrella grand duelo
ell & todos los del regno . E leuaron
la aun sepulcro que auie ella fecho
pora si en su uida en ell occidente dun
logar de su regno que era muy a abte .
& dizien le fuez . & cubriol todo de
oro & de plata & muchas ymagenes
& muchas piedras preciosas & muchos
escriptos & cosas de maneras de saber
& muchas especias buenas . Ca
desta guisa solien fazer los Reys gentiles
daquel tiempo . & atal costumbre
auien en sus sepulturas . ¶ ＆ mando
fazer en aquella alcoba o el su luziello
estaua tod esto que aqui oyredes
agora . ¶ Fizieron y la su figura & la
figura del Pharaon Thalme . ＆ otrossi
la figura dela Jnfante Munene . que
fuera muy buena duena . & fiziera
reyna a esta Doluca assi como auemos
dicho . ＆ mando y pintar otrossi
la figura de Moysen & su uerga en la
mano . ＆ figuras delos mayores adeuinos
& delos mayores fechizeros
de su tiempo que en su regno auie . ¶ ＆
fizo y escriuir todas sus costumbres
del Rey Talme . & todas las cosas quel
contescieron fasta que se affogo en la
mar . ¶ ＆ mando otrossi escriuir y
todas quantas cosas acaescieran a ella
desque el fue affogado fasta que ella fino .
¶ Et pusieron a ella en lecho de
oro que auie puestas alogares muchas
piedras preciosas . ＆ el lecho yazie en
un crochel todo dorado . & figurado en
el las .vij. planetas & los doze signos .
& las .xxxviij. mansiones . ¶ ＆
estas cosas al saber delas estrellas pertenesce .
