De como
fue Moysen con los nobles del pueblo a
Datan & abiron . & castigo como njnguno
non se llegasse a ellos njn asus cosas . & se
razono Moysen empos esto :
Leuantos aquella ora
Moysen & tomos con los ancianos
del pueblo que auie llamados
quel acompannaron . & fue
con ellos a Datan & abiron que querien el
sennorio del principado . ca estos demandauan
el principado de Moysen . por razon que fuera
Ruben el primero fijo de israhel dond ellos
uinieron . & metiera los Chore en ello
assi como lo auemos ya dicho todo . ＆ chore
querie el sacerdotado . Ellos quando lo uieron
uenir tan aguardado delos nobles del pueblo .
tomaron se con sus mugieres & sus fijos
& con todas sus compannas & con todos
sus atenudos con las suyas . & fueron se
dela tienda del sanctuario o estauan a sus
posadas . & pararon se en las puertas de
sus tiendas teniendo mientes por ueer
que farie Moysen . ¶ ＆ estauan guisados
mas pora leuantar contra el . que pora fazer
su mandado . Ca tenien cerca si sus
omnes armados . que si alguna cosa quisiesse
fazer Moysen por uedar gelo & uengar
se luego del . ¶ Moysen quando fue a cerca .
dixo al pueblo que estaua aderredor que
era . muy grand . Tirad uos daqui delas puertas
destos omnes cruos & sin piedad .
& non uos lleguedes a njnguna cosa de quantas
a ellos pertenescen . njn uos emboluades
en los sus peccados con ellos . &
yd uos daqui . ¶ Los otros del pueblo
partieron se dend . & fincaron Datan &
abiron con sus compannas todos en sus
tiendas como se estauan antes . ¶ Dixo
aquell ora moysen al pueblo pero como esquantra
todos . Quanto uedes que fago . dios melo
mando . ＆ de quantas cosas e dichas non
assaque njnguna de mio coraçon por mi . si non
que todo se ordena & uiene por mandado
de dios . ＆ en esto sabredes que me enuio
dios aca . Que si ellos mueren la muerte que
los otros omnes usan de morir . & dios assi
los matare como suele matar alos otros
Creed uerdadera mientre que non me embio
el aca . ¶ ＆ disi dixo otrossi Moysen
adelant que si ell aquel dia fiziesse en
la muerte destos aquella noueza . Ques abriesse
la tierra . & a ellos & a quantas cosas
les pertenescien quelos passasse essa tierra abierta
assi como las animalias passan
las uiandas en el comer quando come . ＆
Datan & abiron & los suyos que descendiessen
uiuos all infierno ; que touiessen todos
Chore & los suyos que asmaran & dixieran
balsemia & falsedad contra dios . & que el
enuiara alli a el . Esto es a moysen a fazer
lo que fazie . ¶ Esto dicho . cuenta Josepho .
Que alço Moysen las manos al
cielo & començo a aorar a dios . & dixo
lo & fizo lo atan altas uozes . que tod
el pueblo lo oyesse . ＆ entendiessen que
este ruego & esta oration por ellos era .
＆ dixo assi Moysen .
