De como rogaron Moysen & aaron a dios por
israhel . & ellos salieron de mandado a Moysen
& fueron uençudos delos de amalech .
EN tod esto yaziendo moysen &
aaron a priezes faziendo su oration
a nuestro sennor dios . parescio la
gloria de dios sobre la tienda
ueyendo lo todos los del pueblo de israhel .
¶ ＆ dixo alli dios a moysen . fasta quando
dira mal de mi tod este pueblo . ＆ fasta
quando non credran los mios signos que yo fiz
antellos . A ellos desfare yo a esta guisa .
& ati fare princep de grand yent & mas
fuerte que todos ellos . ¶ Dixo estonces
moysen a dios . Sennor . Ruego te que non
sea assi si la tu merced fuere . Por que non
digan los de egipto de entre quien saqueste
tu este pueblo con el tu grand poder .
＆ estos dela tierra quelo oyeren queles fezist
tantos bienes fasta aqui . & que agora non
les puedes fazer mas njn dar la tierra que
les prometist . & yurest que gela daries .
& rian se de ti & dellos . ＆ que por esso mateste
en este desierto tan grand muchedumbre
de omnes como si fuessen uno . Mas
sea exaltada la tu fortaleza assi como
lo yurest . ＆ pido te yo por merced queles
fagas piedad . assi como feziste en la
salida de egipto fasta este logar ¶ Respusol
nuestro sennor . Euas quelo perdono segund
la tu palabra & por el tu ruego .
Mas yo lo iuro & la mi gloria todo iubre
sera complida que njnguno daquellos
que fueron contados de edad de xx. annos &
dend arriba que uieron los mios signos
en egipto & an me ensayado tantas
uezes . que non entraran en esta tierra que yo
prometi asus padres queles daria . ¶ ＆ a
Calef mio sieruo que es lleno dotro spiritu
que non ellos . ＆ a Josue fijo de Nun . que si non
a ellos amos que me siguieron & siguen &
me aguardan & cumplen los mios mandados
que non metre a otros en ella . & los
sus linages la auran por heredad . ¶ ＆
los de amalec & los cananeos moran aqui
a cerca . ＆ mouet cras la hueste daqui .
& tornad uos al desierto por la carrera
que uiniestes del mar uermeio . por que non
uengan sobre uos . ¶ Desi tornos a
fablar appartada mientre a Moysen
& aaron & dixo les que fasta quando murmuriarie
aquella mala yent contra el .
& que oyera el las sus querellas . Mas queles
dixiessen que yuraua el . Que assi como ellos
dixieran oyendo lo el . sus palabras quales
quisieran contra el . que assi les farie el . ＆
que en aquel desierto fincarien & yazrien
los sus cuerpos . & alli se gastarien las
sus carnes & los sus huessos . ＆ que alos
fijuelos que ellos dixieran quelos leuarien
catiuos sus enemigos . que a aquellos metrie
el en cananea . por que uiessen qual tierra
non quisieran sus padres . ¶ Mas que aun
estos mismos andarien uagos por
el desierto . quarenta annos . como los mandaderos
pusieron . quarenta dias en yr
& uenir quando fueron prouar tierra de Canaan
por quelos non creyeran . ¶ ＆ que a
aquella sazon serien desfechos los cuerpos
delos padres enel desierto . ＆ todos
aquellos que fueran catar la tierra & dixieran
nemiga della & aluorosçaron
el pueblo . fueron feridos all ora alli ante
dios & muertos y luego sinon Josue
et Calef quelo non merescieran ca fueran buenos
& dixieron ende mucho bien & esforçauan
al pueblo como oyestes siles
ualiesse . Tomaron se estonces moysen
& aaron con estas nueuas & dixieron
las a tod el pueblo . ¶ Ellos desque oyeron
estas razones tan malas . lloraron
mucho . ＆ otro dia buena mannana alçaron
se a una cabeça dun mont y cerca
& dixieron a Moysen . Peccamos que desesperamos
de dios . Mas prestos estamos
pora yr o nos manda . & ala tierra que nos
prometio . ＆ fazien ellos esta sobida
alli . por mostrar a moysen & a Aaron .
que assi yrien o quier queles ellos mandassen .
¶ Respuso les moysen . Non subades
alla que non es dios con uusco . Pero
subieron ellos como qui se quiere emendar
delo mal fecho como dixiemos .
¶ Diz moysen . mal fazedes que passades
la palabra de dios & non se uos dara
a bien ca uos uençran uuestros enemigos
que estan aqui acerca si lo saben &
a uos uienen . ¶ A ellos entenebrescieron
se les los coraçones con estas
palabras . pero subieron & pararon se
en el mont . ¶ Mas ell arca del testamiento
njn moysen . non se partieron
dond estaua la su huest . ¶ En tod esto
guisaron se los amalechitas que eran los
de amalech & los cananeos & uinieron
et dieron en ellos & uencieron los . & matando
en ellos segudaron los . fasta en un
logar que por esta razon le pusieron despues
nombre Horba . Que quiere dezir enel
nuestro lenguage de castiella tanto como descomulgamiento .
Por que sobrel deuiedo de
la palabra de dios & de Moysen fizieron
los ebreos aquel fecho . Onde fizieron assi
como descomulgados & se fallaron mal
por ello . ca fueron y uençudos .
