Del departimiento delas posadas delos
ebreos en el desierto :
Esta que auemos dicha segund
dizen unos . es una parte del
desierto de Pharan por que departen
los esponedores dela estoria .
que a cabo de treynta & nueue annos
uinieron los ebreos delos terminos de
sinay a Cades en onze dias . ¶ ＆ affirman
que bien pudo seer que andidiessen
tanto en onze dias andando a priessa
quanto auien andado en ueynte & una
posada de su uagar . & por otra carrera .
Onde segund esto a quarenta annos se tornaron
los fijos de israel al desierto
de sin enel primero mes del .xLo. anno .
＆ finco el pueblo en Cades de sin .
¶ Et assi fueron quarenta & dos las posadas
que ellos fizieron de egipto fasta
las campinnas de Moab que son cercal Jordan .
¶ ＆ complieron se en los tres annos
las doze posadas de quando salieron
de egipto fastal mont sinay .
¶ Enel primero anno del catorzeno
dia del primero mes . fastal primero
dia del terçero mes . ¶ ＆ en el segundo
anno del ueynteno dia del segundo
mes que salieron de Sinay . & fueron a
Cades . fizieron y ueynte una posada .
Pero esto non lo fallamos departido
en las estorias en quanto desse anno
fue aquello . assi como es lo del primero
anno & nos
anno . & nos otrossi non lo departimos aqui
mas . ¶ Despues desto andidieron errados
& quebrantados treynta & nueue annos .
＆ al xlo . tornaron se a Cades misma .
＆ en aquel xLo . fizieron las otras onze
posadas . ＆ si por uentura fallaredes que .x.
fueron las posadas deste anno . sabed que
entre estas se cuenta Cades otra uez .
segund nos lo departen los esponedores
dela estoria . ¶ Agora pues que auemos
llegada la razon de Moysen & de
aaron & de sus ebreos al tiempo delos
quarenta annos de quando salieron de egipto
& de como estauan ya en Cades de morada .
queremos dexar aqui la estoria dela
biblia & tornaremos alas razones de
los gentiles ala estoria de egipto & contar
uos de donna doluca la reyna de Egipto
de quien uos auemos ya contado
algo en esta estoria . & dezir uos emos
que fizo ella entre tanto en su regno .
