Delas orationes &
peticiones de Moysen a nuestro sennor dios :
Dios sennor del cielo &
dela tierra & dela mar . Por que
tu eres muy fiel testigo pora
mi en todos los mios fechos .
Ca sabes tu que todos los fiz por la tu
uoluntad . ¶ Tv sennor que nos dist carrera
quando fuyemos de egipto ante Pharaon
& nos feziste merced en quantas
cosas nos fueron mester . oy me agora
en estas palabras que te aqui dire .
por que sabes tu que digo yo uerdad . ca aun
njn lo que es pensado maguer que njn
sea fecho njn dicho non se te asconde ¶ ＆
por que sabes tu otrossi sennor la uerdad de
toda cosa . & non quieras ques pierda la prueua
por ques non encubra la mi falsedad si
en mi la a por quela non deffendas tu si la
ya en alguna daquellas cosas que aquellos
dixieron de mi atuerto sabiendo la uerdad
delo que yo fazia contra ellos . tu la
muestra agora . & sey me dend testigo
& Rey dador dela uengança & uengador
Ca tu estidist al fecho yl feziste . ¶ ＆ tu
sabes sennor como yo fazia mi uida simple
segund el mio poder . & dexo me
mio suegro raguel o Jetro assaz en
que fiziesse buena uida . & dexe lo yo todo
por quelo quesiste tu & lo mandest . et
meti me a tantos affanes como tu sabes
por las mesquindades deste pueblo
& por sacar los dessas mesquindades
por tu mandado . ¶ ＆ non fue periglo
que yo dubdasse primero por les ganar
de ti franqueza de sos cuerpos desi por les
dar contigo conseio como uisquiessen
en costumbres & en ley . ¶ Mas agora
pues quem sospechan & me tienen por malo
aquellos aque yo guari . & uiuen oy por
mi & por el mio lazerio tu lo uey sennor .
¶ Tu que me fablest en el monte sinay
& quesist que uiesse yo las tus sennales
& marauillas que fezist en aquel logar . &
que me mandaste yr priuado a Egipto et
mostrar tu uoluntad en este fecho . ¶ Que
mouiste a al la bien andança delos de
egipto . ¶ Que dist alos ebreos conseio
contra la seruidumbre dessos de egipto .
¶ Que mostreste ami tu pequenno el poder
de Pharaon . ¶ Que nos tornest en carreras
secas el pielago dela mar nos non
lo sabiendo . ¶ Que soltest essora essa misma
mar & matest y a essos de egipto .
¶ Que dist alos desarmados guarnimientos
de armas . ¶ Que saneste las aguas
corrumpudas & las fezist de beuer pora
los ebreos . Que saqueste dela piedra aguas
pora beuer nos . ¶ Que nos diste comer
o non lo auie . ¶ Que nos enuiest comer
del cielo . lo que nunqua en la tierra fuera
uisto antes . ¶ Que nos ensennest las maneras
delas leys . ¶ Que nos mostrest
ell ordenamiento del pro de nuestro pueblo ;
¶ Vey sennor este fecho tu que eres
testigo de todos los mios fechos & mio
Juyz aquien njngunos Ruegos non
compran por que te demuden delo aguisado
& del derecho & da conseio a estas demandas
fechas sobre mi & mio hermano
aaron . ¶ Tv sabes sennor que yo nunqua
tome delos ebreos don njnguno . maguer
cay agora ante este pueblo en tan
estrannas sospechas de mios fechos assi
como si tu non me mandasses dar el sacerdotado
a aaron . & gelo diesse yo de mi
uoluntad . ¶ Mas sennor muestra tu agora
la uerdad desto . & que todas las cosas por
la tu uoluntad se gouiernan & se mantienen .
& como njngunas cosas non se
acaban si non las que tu quieres . ¶ ＆ sennor
muestra tu otrossi aqui la tu justicia .
& por que as tu cuydado del linage delos
ebreos . iudga lo tu en abiron & en datan
que te enfamaron diziendo te de menos
sentido lo que tu non eres assi como silos
apremiasse yo por la mi art . ¶ ＆
faz justicia & Juyzio maniffiesto sobre
los que contra la tu gloria uan desta
guisa . ¶ Nin los fagas passar desta
uida segund el comun delos otros . njn
salan deste sieglo segund ley de omnes .
¶ Mas trague los la tierra que coçean . & esto
faz a ellos & atoda generacion . & a quanto
an contesca esto . Ca tal deue seer el
mostramiento dela tu uerdad pora seer por
ensenamiento de todos . quantos lo uieren
& lo oyeren . ca la oyda deste tu miraglo
muchos mas tiempos durara daquel
en que agora somos . ¶ ＆ assi castigaras
tu alos que tales cosas sospecharen
de ti a tuerto . ¶ ＆ assi ternan ami &
me contaran todos por fiel ministro
delos tus mandados . ¶ Otrossi sennor
si ellos mal dixieron de mi con derecho
guarda tu a ellos libres & quitos de toda
lision & de todo danno . ＆ la muert
que yo por ellos demando . Dala tu ami .
＆ pena tu por su derecho al que al tu pueblo
& ala tu uoluntad quiso nozir .
por que daqui adelant empaz & en concordia
uiuan los que fincaren . ¶ ＆ sennor
guarda tu alto pueblo que es obedient alos
tus mandados . Sanal & guardal tu de mal .
& dal por suelto dela pena deste peccado .
