De como
se razono Moysen ante tod el pueblo
por si & por aaron su hermano :
MOysen luego que estas palabras
oyo echos en tierra a priezes
antellos . & desi dixo a toda
aquella muchedumbre . & sennalada
mientre a Chore ante tod el
otro conceio razonando se muy apuesta
mientre & el muy omilloso en
sus razones por amansar al pueblo
que estaua aluorosçado contra el
& no le aluorosçar mas daquello . ¶ ＆
fueron estas las razones que razono a
Chore . Paresce que estos dozientos &
cinquaenta . que contigo tienen ; que assaz
erades dignos pora esta onrra . & aun
tod este otro pueblo . ca a njnguno non
querria yo desonrrar por mi palabra
njn por fecho maguer que non son tan
ricos njn en tan alto logar de dignidad
como tu . ¶ Mas digo que njn aaron
a este sacerdotado por que ell aya
mayor riqueza que tu uences ami & a
el ; en esto . Nin por linage otrossi
ca dun logar uenimos & somos fijos
de hermanos . njn gelo di yo por quel quiero
bien . que so su hermano . si otro ouiesse
y pora ello mas derechero que el .
¶ Et aun digo mas . que si en las leys
de dios yo non cuydasse . njn ouiesse a
pensar en ellas esta onrra mas la quisiera
yo por mi que pora otre . Ca mas so
yo cercano de mi que de otro njnguno .
¶ Mas non serie sano conseio de meter
me yo en peligro de tomar el don
que dios quiere dar a otre . que sabe que es
mas derechero pora ello que non yo njn
otro njnguno en esta huest . ¶ ＆ yo libre
& quito quis ser de toda cobdicia
& de su maldad & non quis njn quiero part
en ella . ¶ ＆ dios non desprecio a njnguno
pora fazer le despreciado . njn quiso otrossi
que uos non fuessedes sabudos . mas que
fiziessedes lo que fazedes . ＆ quiere agora
que estedes delant uos todos & el escodra
sacerdot pora si pora daqui adelant . Et
que libre anos desta querella . ¶ Ca njn ouo
aaron este sacerdotado por la mi gracia
njn por el mio amor si non por el juyzio
de dios & aun por esse le aya agora si
a auer le a . ¶ Onde por esso lo pone
agora dios en nos . que departamos
sobrello & que fuere fallado aqui derechero
poral sacerdotado . aquel le aya . ＆ en
tomar de grado la onrra que nos dios
da non pecamos . ¶ ＆ es otrossi cosa
cruel & sin buena razon . de non tomar
omne la onrra & el bien que dios le
diere . ¶ ＆ quiere que se prueue de cabo
quien sera entre nos digno pora
fazer antel los sacrifficios . Ca sepas
Chore que non es otrossi cosa conuenient
njn guisada de que quier que cobdicie o deua
por ordenamiento . fazer este seruicio &
esta onrra a dios por poder que aya de
cada que quisiere . de toller el poderio dello
a quilo touiere ya como deue . ¶ Onde
dixo assi adelant otrossi Moysen segund
cuenta Jheronimo enel xvjo . capitulo
del numero . Tod ell otro pueblo & apartada
mientre los otros que esto queredes .
estad agora & soffrid uos un poco
& yd uos esta noche pora uuestras posadas
a folgar . ＆ los que el sacerdotado demandades
sed aqui mannana . & aduga
cada uno de uos su encensario con
fuego & con encienso que echedes en ello .
＆ dixo a Chore . ＆ tu Chore otrossi non
te escuses deste Juyzio de dios njn te quieras
fazer meior que el . ＆ uenid mannana
a esto . tu & todos los dela tu part & tus
consegeros contigo . ＆ espera tu la sentencia
que el dara sobresto . & judga te tu como
los otros . ＆ y uerna aaron a este
iuyzio ca dun linage sodes & non a njnguno
de uos culpa njnguna en razon del sacerdotado .
& encendredes uuestros encensarios .
& cuyo sacrifficio dios iudgare
por meior aquel uos sera dado por sacerdot .
¶ ＆ sere yo sin culpa & libre delo
quem aponedes sobrello ; que yo gelo daua
por que era su hermano yl queria bien . ¶ Desi
dixo a el & alos otros de leui esta razon
fijos de leui . mucho uos alçades . ＆ despues
assi como esquantra Chore . ¶ Por poco
tenedes uos en que apparto dios
de tod ell otro pueblo de israhel . que siruiessedes
a el & a ellos en la tienda ; ＆ ati
Chore por esso te llego dios asi ati . &
atodos tus hermanos fijos de leui por
que se pare tod esse tu monton que ayuntas
& appartas y & uos tomassedes el
sacerdotado pora uos . desta guisa ; & uos
ayuntassedes & uos apoderassedes contra
el ; ＆ que es aaron pora murmuriar
uos contra el ;
