De como el
Rey de ydumea non quiso recebir alos
ebreos por su regno et murio alli Maria
hermana de Moysen . & de aaron .
Pves
que moysen ouo ordenadas
& establesçudas & firmadas
en aquel desierto las otras cosas
que auedes oydo . leuantos dalli
con toda su hueste . & uino alos terminos
de ydumea segund dize Josepho .
¶ ＆ enuio sus mandaderos al
Rey dessa tierra . quelos dexasse passar por
su regno . cuedando quelo podrie ganar
del . pues quel non fiziessen ellos danno
njnguno . Cal dixo por sus mandaderos
que non querie al de su tierra . si non lo que
ouiesse mester la huest & que selo comprarien
ellos por su precio . ¶ Mas el
Rey de ydumea . temiendo se de Moysen
& de su huest de quien yua ya
grand sueno por aquellas tierras ; nol quiso
otorgar esto quel demandaua . ＆ saco luego
su fonsado & uino ala frontera
de su regno a essa parte poro ellos auien
de uenir . ＆ assentos alli con su
hueste por que si por fuerça le quisiessen entrar
en su regno que gelo uedasse a todo
su poder . ¶ Moysen quando sopo estas
nueuas non quiso fazer alli el comienço
delas batallas que el & sus ebreos auien
a auer . & fuesse por el desierto adelant .
＆ uinieron ell & toda su huest al desierto
de Hyn . & llegaron y el primero mes daquell
anno . & este mes era abril . ＆ dizen le
xantico los ebreos en su lenguage . &
Nisan segund la luna que enel uiene .
¶ ＆ fincaron en cades . ＆ murio alli
estonces Maria su hermana de Moysen
& de aaron . mugier que fue de vr como
oystes . ＆ esto fue a cabo de quarenta annos .
despues que salieron . de egipto segund
cuenta Josepho . & soterraron la enel mont
de sin & fizieron duelo por ella treynta
dias . ＆ esta maria fue la moça que
oyestes en las razones del libro exodo
fija de Amran & de Jocabel . que fue
por mandado de su padre & de su madre
Jocabet . a ueer que serie de Moysen
quandol metieron en la cesterna engludada
& empegada . yl pusieron en el cannizar
del Rio Nilo en ella . ¶ ＆ oyestes
enel libro leuitico como todo aquel
que se llegaua a omne muerto . que non
fincaua ende limpio & era de alimpiar
segund la su ley . ¶ ＆ llegaron
muchos alli a Maria . Ca era duenna
muy onrrada & hermana dessos principes
Moysen & aaron que era mucho .
＆ segund su ley como oyestes fincaron
ende non limpios . ¶ ＆ alimpio los
Moysen dela guisa que uos contaremos
por mandado de dios quelo mando a el
& a Aaron . ＆ dixo les assi segund cuentan
Moysen & Jheronimo enel .xixo.
capitulo del libro Numero .