Dela enuidia
de Chore contra Moysen & contra aaron .
Segund oyestes dezir
muchas uezes la fazanna .
que enuidia nunqua salio de
entre parientes . & los menores
quieren mal alos mayores . &
muchas uezes buscar gelo yen cada
que pudiessen . ¶ ＆ los mayores
quieren otrossi mal alos menores . o
por apremiar los & leuar dellos lo que
an . o por la maldad delos menores .
segund esto assi como cuenta Jheronimo
enel .xvjo. capitulo del Numero ; Acaescio
entre los ebreos otrossi alli enel
desierto de Pharan . pues que non pudieron
entrar tan ayna a tierra de canaan daquella
uez . que nascio discordia de Chore
& dotros que diremos contra moysen &
aaron segund uos contaremos . ¶ ffabla
alli la biblia sobresta razon de chore .
＆ diz . Que era Chore muy rico & desembargado
de palabra & bien razonado
antel pueblo pora mouer le por razon
pora lo queles dixiesse . ＆ era de noble
linage entre sus ebreos . ¶ Ca ya uos
contamos enel libro Exodo & en otros
logares . como leui fuera fijo de Jacob
& de lia . & uno delos doze linages de
Jacob . maguer que despues non fue contado
en ellos en las suertes dela partida
dela tierra queles dios dio . ¶ ＆ esto fue
por quelos apparto otrossi dios alos de
leui poral sacerdotado . & por al fecho de
la tienda & de tod el santuario . ¶ ＆
fizo leui a Caat . ＆ Chaat a amram . &
a Jsuar . amram a Moysen & a Aaron .
¶ ysaar a Chore . ¶ ＆ Chore como
era muy rico . & muy abondado assi como
dixiemos . & departe de su padre
desse mismo linage que moysen & aaron
como oydes . quando uio a Moysen princep
del pueblo . & a aaron sennor delos sacerdotes
& delos leuitas penso en ello . ¶ ＆
con la riqueza que auie mas quelos otros
suyos . & segund cuenta Josepho en el segundo
capitulo del quarto libro . como era
otrossi desembargado de lengua & muy
enderesçado & que sele adonaua mucho
en razonar se muy bien & traer al pueblo
muy ayna alo que querie ; atrouosse
por todas estas razones . ¶ ＆ por que
ueye a Moysen & a Aaron en mayor
onra que assi . ouo grand enuidia dellos .
＆ començo a murmuriar contra ellos .
& a dezir que si por riqueza auie a seer .
aquella onrra & aquel poder el lo auie
a auer & suyo deurie seer . ca mas rico
era que ellos . & mas abondado de todas
cosas . ¶ Si por linage otrossi
tan bueno era como ellos . ca desse
logar uinie & por esse mismo derecho
que ellos .
