Delos sacrifficios que
deuen seer comidos en el sanctuario &
quales deuien comer dellos :
Et otrossi les departio de toda
cosa queles offresciessen por qual
quier peccado . si dentro en la
tienda fuesse sacrifficado . que
les mando que desto non comesse njnguno
si non aaron & sus fijos . & quelo
comiessen en el sanctuario dentro .
¶ ＆ aun desto . que non comiessen dello
si non los uarones solos & non las
mugieres . por que era consagrado a dios .
Ca les dixo quelas primicias & las
decimas & las offrendas & las cosas
de que uos contamos que non eran consagradas
por end gelas mando partir
entre los sacerdotes & los leuitas .
& mantener se dellas ellos & sus compannas .
¶ Otrossi les dixo dela razon
dela sal . que suyo de aaron & de sus
fijos fuesse toda uia . ¶ ＆ en cabo
de tod esto . dixol como todos estos
sus derechos que auie del sanctuario
el fascas dios . daua ell ala clerizia
de que uisquiessen por ell officio & por
el mester queles alli mandaua fazer .
＆ que njn tomassen otra part en su tierra .
njn otra heredad entre los fijos de israhel .
ca el era la su part & la su heredad .
¶ Pero dize Josepho . que mando nuestro
sennor alos ebreos . que pues quelos el metiesse
en tierra de promission & la ouiessen
conquerida & ganada que diessen alos
del linage de leui quarenta & ocho cibdades
delas buenas & delas mayorales que
y ouiesse . ＆ con cada una dellas termino
de dos mill passos aderredor delos
muros a afuera . ¶ ＆ destas cibdades
que ouiessen los leuitas las treze . ＆
los sacerdotes las treynta & çinco .
¶ En cabo de tod esto dixol que mandasse
alos leuitas . que diessen primicias
delas sus partes delas decimas queles
cayessen del pueblo . ＆ esta primicia fuesse
la dezena parte dela decima . &
queles serie contado & recebido . por offrenda
de todas las sus cosas primerizas :
como de sus fijos . & de sus ganados
& delas otras cosas . ＆ quelas diessen a
aaron . & fuessen delas meiores & delas
mas escollechas cosas que y ouiesse . ¶ ＆
departiol ende assi si delas meiores fueren
& que mas ualieren seran meior recebidas
& tenudas por meiores ante
mi . ¶ ＆ que desto comiessen en todo logar
que quisiessen ellos & sus compannas . ca
era precio & assi como soldada por el mester
& por el seruicio que fazien al sanctuario .
¶ ＆ que si desto condesassen lo meior .
non aurien peccado por ello . ¶ ＆ que estos
derechos ouiessen el pueblo de israhel que
gelos non estoruassen njn contrallassen .
njn se llegassen otros njngunos al mester
njn all officio dela tienda del testamiento
si non ellos por njnguna guisa .
¶ ＆ si non los quelo fiziessen cadrien
en peccado mortal . & morrien por ello .
