De como metie
Moysen todas aquellas uergas en la tienda
& enuerdescio la de aaron & fincaron secas
todas las otras . & dexo el pueblo en paz
a Moysen & aaron :
MOysen desque touo aquellas uergas
assi guisadas fablo alos
principes & al pueblo sobresta
razon . & dixo les . Dios uos
quiere sacar deste roydo & desta contienda
que auedes tomado contra mi & contra aaron .
Por que ueades que non uiene por nos ell escogimiento
del sacerdotado si non por el . &
que non ayades querella de nos . ¶ ＆ mostrar
nos lo a cras en las sennales destas uergas
con el juyzio dela su gloria que mostrara
y . Ca la su mesura & la su merced es tan
grand que nos no querra el mostrar cada uez
el su poder . con la uertud dela su sanna . como
fizo en lo passado agora . ¶ Tomo
essora moysen aquellas uergas escriptas
como uos contamos & paro las todas
por orden dentro en la tienda antell arca
del testamiento & dexo las assi & cerco
la tienda & fuesse . ＆ tornos aquella noche
la uerga de aaron uerde & metio ramos
& fogescio aquella noche & florescio & leuo
fructo . & a aquel fruto llama la biblia
nuezes . Pero dizen las otras estorias
& las glosas que fueron almendras . ¶ ＆
las otras uergas fincaron secas sin foia &
sin fructo quales fueran y puestas . ¶ Otro
dia mannana uinieron ala tienda Moysen
& aaron & todos los otros principes de
los linages . ¶ ＆ entro moysen & tomo
todas las uergas & saco las al pueblo . &
connoscieron muy bien cada un princep con
su linage la suya . por las sennales que fizieran
y . & por los nombres que escriuieran en
ellas . ¶ ＆ tomo cada uno la suya . ＆ marauillaron
se mucho & touieron por grand
fazanna el fecho de nuestro sennor dios . en tamanna
uertud que quiso mostrar en la uerga
de aaron . De enuerdescer & meter ramos
& fogescer & florescer . & leuar fruto . & tod
esto en una noche . ¶ ＆ quando las suyas
uieron fincar tales . entendieron & ouieron
a creer . que dios non querie a njnguno delos
otros linages poral sacerdotado . ¶ ＆ maguer
que auien tomada mal querencia contra
Moysen & contra aaron . njn pudieron
al dezir njn fazer y . si non que marauillaron
daquel fecho . & dexaron a aaron usar
del sacerdotado . & otorgaron gele todos
pues que tanto plazie a dios & por el uinie .
