De
como la Reyna Doluca de egipto fizo sus
cortes & alço Rey a Pharaon en su logar .
Contado uos auemos
ya otrossi las razones dela estoria
de egipto ante desto . Como
la Jnfante Munene fija de Pharaon .
& la reyna donna Doluca & los otros
egipcianos . fizieron en la muerte
del Pharaon . aque llaman ellos Talme
en sus estorias . ＆ eusebio & Jheronimo
Cencres en las suyas . ¶ ＆ otrossi uos
dixiemos de como aquella su reyna Doluca
fizo sus ydolos que puso enel barbe
que es tanto como la pared dela uieia
o de fortaleza . & como enderesço su regno
en que semeia que andauan los de egipto
auna ressemeiança con los de israhel . faziendo
ellos sus ydolos & sus tiemplos
en quelos pusiessen como tomauan de dios
los de israhel en sinay las leys . & fazien
la tienda & ell arca & las otras cosas
que uos auemos contadas . ¶ Agora
dezir uos emos como se yua ya faziendo
de dios la reyna Doluca . ＆ puso
Rey en su logar como la Jnfante
Munene a ella . ＆ fizo aun su sobrino
que dizien Darcon . & era dela sangre
della . ca uinie delas altas sangres delos
Reys Pharaones de egipto . ¶ Este
Darcon fue fijo de Bolotez & uinie
otrossi de alta sangre delos Pharaones
muy propinco . ＆ la reyna fizo sus
cortes sobre aquello que querien fazer . & desque
fue Darcon cresciendo & faziendo se apersonado
como mançebo tomol ella con
el consentimiento de su cort . & alçol por
rey en su logar alli ante todos . ＆ assentol
por cort en la siella del regno & pusol
la corona del Pharaon Talme .
¶ ＆ ayunto en sus cortes los sabios
& los que eran estrelleros & los omnes buenos
de su sennorio & llamo les . & comendo
a Darcon el regno antellos .
& a Darcon & al regno a ellos . ＆ diol
por alguazil & por conseieros omnes buenos
& sabios de compannas dessos sabios
estrelleros . ¶ ＆ mando a ellos et
alos alcaldes delas cibdades & delas otras
fortalezas de su regno & alos otros
caualleros . que caualgassen toda uia
con el . & quel aguardassen yl catassen por
sennor & se mandassen por el . ＆ ellos
todas las cosas que auien de fazer . mostrauan
las a essa Reyna . & lo que tenien
por bien de fazer . fazien lo con ella . ＆
sobre lo que ella non tenie por bien conseiauan
se todos ella & ellos sobrello
con mayor companna de omnes buenos del
regno . ＆ si se otorgauan todos con ella
fazien lo . & si non non . ＆ siempre punnaua
Doluca en fazer lo meior .
¶ ＆ salio esta tan buena reyna
que todos los del regno eran pagados
della . ＆ mando atenderez su alguazil .
que fuesse el uisitador sobre todos
los otros alguaziles . & sobre todas
las cosas del regno . ¶ ＆ segund diz
la estoria tod esto mandaua aquella
reyna doluca con este seso . por ueer
como aprouarie Darcon enel regno
ante quel ella apoderasse de tod en todo
dell . ¶ Desi touo por bien que casasse
aquel Rey Darcon . & diol ella por
mugier a una sobrina suya fija de
hermana de su padre & era de su edad
dell . ＆ auie darcon ueynte . & siete
annos el dia que Regno . ¶ La mugier
era muy fermosa . ＆ fizo les la
reyna Doluca muy rica boda et
mucho abondada .
