Dell andar delos ebreos por el desierto mientre
los mandaderos fueron ueer tierra de Canaan :
Lvengo tiempo
duraron los fijos de israhel en
el desierto & moraron mucho
en Cades de barne . ¶ ＆ andidieron
en tod esto muchas uezes
aderredor del monte seyr . ¶ ＆ tornaron
bien acerca del mar uermeio poro
passaran de egipto & del monte sinay
o moraron & tomaron las leys . ¶ ＆
en todo esso contescio les alli lo queles
amenazara dios que morrien muchos
dellos en aquellas andadas como auedes
oydo en las razones dichas quelos
quisiera dios matar todos por los
trasgreymientos & tuertos en que se
leuantauan contra Moysen & contra
Aaron cercal mont sinay . ¶ ＆ assi
fue que alli andando morieron todos
los mas dellos . ＆ alli los soterraron
los otros suyos . poro andauan en
el desierto esparzuda mientre . ＆ essos
otros que fincaron uiuos quando
se ouieron de yr . alli los dexaron
soterrados en aquel desierto quelos non
leuaron mas con sigo . ¶ ＆ en cabo
de tod esto despues de muchos
trabaios que passaron . acabados treynta
& ocho annos . tornaron se a Cades
dond enuiaran a Canaan los sus
escodrinnadores . que andidiessen essa tierra
& la mesurassen . ＆ alli los esperaron
fasta ques tornaron a ellos . ¶ Mas entended
aqui que fue esto luego en el comienço
delos quarenta annos que ellos por
el peccado dela dubda andidieran en el
desierto . ¶ ＆ cades yaze enel desierto
de sin . Pero non es aquel desierto el aque
uinieron en la ochaua posada segund
diz Jheronimo . ¶ ＆ segund departe otrossi
Maestre pedro en el capitulo dela
tornada delos fijos de israhel a Cades .
que departimiento a entrel desierto de sin
a que llegaron en la viija. posada & el desierto
sin de Cades . Ca diz que primero se
escriuie sin por la figura aque llamauan
en la lengua delos ebreos sameth . que
tanto como uermeio o malquerencia . ＆
aquella Sin en que es Cades . o que es Cades
misma . cuenta que se escriuie por otra
figura aque dizen sade . & quiere dezir
tanto como mandado o como santa .
