De como se trabaiaua
Chore contra Moysen & contra aaron sobrel
poder del principado & del sacerdotado .
Et desi tanto fue el diziendo & encendiendo
se a ello sobresto quelo non
pudo soffrir & començo a dar uozes ;
que moysen cruel & desmesurado
era en este fecho por que tomaua
por si . tod el nombre dela onrra . ＆ quelo
leuaua por arteria & con enganno . diziendo
que ueye el a dios & que fablaua con
el . ＆ dizie que diera dios a aaron su hermano
el sacerdotado . & que era esto contra
sus leys . iudgando el lo que se querie . & quelo
fazie sin plazer de tod el pueblo . Por
que pudiesse dar a quien quisiesse las onrras
en el sacerdotado & en las otras priuanças
dela Ley & del pueblo con su hermano
aaron & non gelo contrallasse njnguno .
＆ trabaiauasse alli chore de mostrar
por esta razon . que mas crua mientre
nuzie desta guisa Moysen . que enemigo .
& mayor fuerça fazie alos otros en
quelo trayen assi a escuso & con enganno . que
non si descubierta mientre lo troxiesse .
＆ que non fazie perder onrras sola mientre
alos quelas non querien . mas aun alos
quelo entendien . ＆ que mostrando se
por buenos & por simples por que se non
guardassen los omnes dellos . engannauan
los por esta arte por que uiniessen ellos
alos fechos que querien . ¶ ＆ segund cuenta
Jheronimo enel quinzeno capitulo del numero .
Chore por que fuesse la su razon mas
recebida yl ualiesse lo que dixiesse . paro
dela su parte quel ayudassen a Datan &
Abiron . & a otro que dizien falas otrossi .
segund cuenta Josepho enel segundo capitulo
del su quarto libro . ＆ a fijos de
Belial . & a pheon fijo de Pheleph . Et
estos eran del linage de Ruben & que eran
otrossi los mas ancianos & los mas ricos
de tod aquel linage . ¶ ＆ segund cuenta
Jheronimo otrossi enel xvjo . capitulo del
Numero . ouo Chore con estos . otros dozientos
& cinquaenta . delos sacerdotes et
delos leuitas mayorales que auie en toda
la sinagoga . & quelos llamauan por nombres
sennalados a dia de conceio . por que
eran estos onrrados & mas onrrados ya
los que esto fazien . ＆ teniendo a estos de
cerca si & del su uando . començosse a razonar
segund cuenta Josepho en el segundo
capitulo del quarto libro . & dixo assi sobre
la razon dell obispado . ¶ Que razon puede
dar moysen . por que dio el sacerdotado
aaron su hermano & a sus fijos de aaron .
mas que alos otros del linage de
leui . Ca si por linage daquel logar iuggo
& mando dios que diessen esta onrra
a alguno dend ; mas derechero so yo
de auer lo . ca so desse linage que Moysen .
¶ Demas so yo muy mas rico que Aaron
& mas poderoso & mas apersonado .
