De como se leuanto de cabo
el pueblo por matar a Moysen & a Aaron .
& los quemaua fuego de dios por ello :
Esto acabado aquel
dia . cuenta Jheronimo enel
xvo. capitulo del Numero . como
se leuanto el pueblo otro
dia luego contra Moysen & aaron &
dixieron les assi . ¶ Vos matastes
el pueblo del sennor . ＆ querien los apedrear
si non por que fuxieron Moysen
& aaron & metieron se en la tienda .
¶ ＆ uino estonces una Nuue de nuestro
sennor & cubrio la tienda . ＆ apparescio
alli la gloria de dios . ¶ ＆ dixo
essa ora nuestro sennor a Moysen & A
aaron . Salid de entrellos & agora
los desfare todos . ¶ En tod esto encendios
fuego en cabo dellos . & yua
los todos quemando contra la tienda .
¶ ＆ dixo essora moysen a Aaron
quando lo uio . Que tomasse del fuego
dell altar delos sacrifficios que era de dios
& sancto & metiesse y dell encienso .
＆ fuesse alli poro uinie aquel fuego &
rogasse a dios por ellos . & auer les
ye merced . ¶ Aaron fue priuado & paros
entre los uiuos & los muertos .
alli poro uinie el fuego . & quemo y sus
oluras muy buenas a dios & rogol
por ellos . ＆ amatos luego el fuego
& quedo la pestilencia . ¶ Pero . entre quemados
& affogados segund cuenta
la biblia ; auie ya y feridos daquel fuego
& muertos . catorze uezes mill omnes .
& sietecientos mas . sin los que murieran
en la discordia & contienda de Core .
¶ ＆ pues que quedo aquella pestilencia
& aquella muert . tornos aaron ala tienda
dela postura a Moysen que fincara y
