De como castigo
nuestro sennor alos judios en los sacrifficios
por mostrar les por y . que por el su
yerro queles non auie aun desamparados .
Pero por que non desfeuzassen de dios
los ebreos por aquello que auien
fecho & lo queles dixiera
Moysen ; castigo los de sus sacrifficios
nuestro sennor . por mostrar les que aun
non los oluidaua . mas que cuedado
auie aun dellos por que fuessen buenos .
¶ ＆ dixo assi a Moysen en uez dellos .
Quando entraredes de morada en aquella
tierra que uos yo dare . & sacrifficaredes .
Quier sea de holocausto el sacrifficio . quier
de paz . o aun fecho por prometimiento
o de grado . quier en las fiestas cabdales
o dotra guisa . quier sea de uacas . quier de
oueias . offrescra con el el quel leuare a sacrifficar .
la dezena parte de flor de farina
ala medida del ephi que auemos dicho
pora en los sacrifficios . ＆ sera aquella
flor dela farina esparzida esto es rociada
con la quarta parte de olio dela medida
del hin . ¶ ＆ de uino pora en esse
sacrifficio . otrossi la quarta parte dessa
medida pora dar al sennor muy suaue
& muy buen olor . ¶ Pero moysen et
Jheronimo . departen despues adelante en
este quinzeno capitulo del numero . estos
sacrifficios desta otra guisa . ¶ ＆ dizen
que dixo nuestro sennor assi . Que el que fiziesse
sacrifficio de cordero o de corderos o de
carnero por al sacrifficio de que uos departimos
en el comienço del libro leuitico
que llamauan uictima . ＆ era este
sacrifficio por uencer a sus enemigos .
o por quelos auien ya uençudos . que offresciesse
con cada cordero o con el cordero
el qui el sacrifficio fiziesse . las dos dozenas
de flor de farina ala medida dell
ephy . esparzudas o rociados con olio la
tercera parte dela medida del hyn . ＆ de
uino la tercera parte dessa medida misma
pora dar muy buen olor & muy suaue
al sennor . ¶ ＆ mando otrossi que si el
sacrifficio fuesse de uacas . quier poral sacrifficio
holocausto que uos dixiemos que
era el quemado . quier pora este que dizen victima .
que offresciesse con el el quil fiziesse . tres
dozenas de flor de farina con cada uaca
otrossi ala su medida dell ephy . esparzuda
con la meetad dell olio otrossi dela
medida del hyn . ¶ ＆ de uino pora en
esse mismo sacrifficio . essa medida pora
seer dios pagado con aquel sacrifficio . & que recibiesse
dend muy buen olor & muy suaue .
¶ ＆ mando que desta misma manera
sacrifficassen por cada unas uacas o uezerros
& carneros & corderos & cabritos .
estos sacrifficios ellos & otrossi los estrannos
que entrellos morassen . ¶ ＆ que una
misma fuesse la manera & la ley tan bien
delos naturales como delos estrannos de
su tierra quanto en esto . ¶ Desi mando . Que
desque del pan dessa tierra queles dios daua
uisquiesen que appartassen dello al comer
primicias que diessen al sennor tan bien
como en las eras quando lo cogiessen .
¶ ＆ que delos comeres diessen otrossi ; las
primicias al sennor . ¶ ＆ assi como cuentan
moysen & Jheronimo en el quinzeno
capitulo del libro numero . mando
nuestro sennor a moysen . Que si por uentura
oluidasse el pueblo de fazer alguna
daquellas cosas que el mandaua a Moysen
queles dixiesse & lo non fiziessen por
non lo saber . & esto que fuesse del dia que
lo el començaua a mandar & lo ¶ mandasse
moysen a ellos & dend a adelant .
que fiziessen por ello sacrifficio dun uezerro
del busto en holocausto . con su farina .
& olio & uino como es dicho . ＆
que sacrifficassen por el peccado un cabron .
＆ que rogarie el sacerdot por ellos
& por tod el pueblo & serien perdonados .
ca razon era por que non peccaran de su
grado . ¶ ＆ dixo les otrossi . Que si sacrifficio
fiziessen por si & por el peccado et
por su errança . que tod el pueblo serie
perdonado por ello . ＆ otrossi fuesse por
los estrannos que morassen entrellos . ca
de tod el pueblo era la culpa por non
lo saber . ¶ Desi mando . que si un omne
peccasse por non lo saber . que sacrifficasse
una cabra dun anno por su peccado . & rogarie
el sacerdot por el . & perdonar le ye
el . ¶ ＆ mando que por el peccado fecho
por non saber . una misma ley ouiessen
en los sacrifficios ellos & los estrannos
dotra ley que entrellos morassen quier
fuesse tod el pueblo quier una persona . &
que assi les fuesse perdonado . ¶ Despues
dixol delos soberuios . Que si alguno peccasse
por soberuia . siquier fuesse ebreo
siquier estranno . que perescrie por ello del
pueblo . por que era rebelle & contrallo a
dios . & despreciauan la su palabra & desfazie
el su mandado . & el padescrie el
tuerto que fazie & su peccado . ¶ Empos
esto fablo nuestro sennor a moysen & a Aaron
dotros juyzios como oyredes .
