Del judio
que cogie la lenna en el sabbado & delas cuerdas
delos cabos delos mantos delos judios .
Acaescio un dia quando los fijos
de israhel eran enel desierto . que
unos fallaron auno cogiendo
llenna enel sabbado . ＆ tomaron
le & dieron le a Moysen & a Aaron &
al pueblo . ¶ ＆ ellos mandaron le meter
en la carcel . fasta que moysen sopiesse
de dios que mandarie fazer del . ¶ Et
respusol dios a moysen pues gelo demando
& dixol . ¶ Este omne muera de
muert . ＆ apedreel tod el pueblo fuera
de toda la huest . & fue assi fecho como
lo mando dios . ¶ ＆ segund cuenta maestre
pedro enel capitulo desta razon . dizen
algunos . Que este omne fue uno a que llamauan
Salphaar . ＆ creen lo por unas
fijas que auie este salphaar . que dixieron despues
esta palabra . nuestro padre enel
desierto murio por su peccado . ¶ ＆ los
ebreos trayen otrossi estonces unos mantos
quadrados como con faldas . & eran abiertos
damas partes . & auien los cabeçones
en medio como los traen aun agora
yentes ay . ¶ Et mando estonces
nuestro sennor a moysen por esta razon
segund cuenta Jheronimo en el quinzeno
capitulo del numero . que fiziesse alos ebreos
poner sennas çintas de panno de color
de Jaçinto en los quatro cabos daquellas faldas .
por las çintas del jaçinto que eran del
color del cielo . & que ueyendo las toda
uia ; queles uernie emiente de dios .
¶ ＆ membrando se de dios . ques membrarien
por end delos sus mandados . tan
bien delos pequennos como delos grandes .
& que en todos le aurien miedo yl aguardarien
curiando se de tod yerro .
¶ ＆ cuenta sobresto la estoria de maestre
pedro. enel capitulo destas cintas .
Que estas cintas Jacintinas touieron despues
los phariseos en tamanna onrra
que espinas atauan en ellas . quelos aguiiassen
por que ouiessen aun mas en uso
de membrar se de dios & delos sus mandados .
¶ ＆ diz quelo fazien estonces
en los montes . & que aun agora ponen
los iudios aquellos pannos daquellas çintas
en los uestidos que assi fazen quadrados .
como fazien aquellos quelo trayen estonces .
＆ que en sus sinagogas tienen
otrossi fimbrias de Jacinto aun agora
en remenbrança dela ley dada del
cielo . ¶ ＆ fimbrias son por faldas
enel lenguage de castiella . o por aquellas
cintas o aun por otras . ¶ ＆ en la primeria
fazien esto por esto mismo otrossi .
& por mostrar ques departien delas
otras yentes en la ley . & aun enel uestir
mismo . como firmes a su dios en
todo . ¶ Et en cabo destas razones .
assi como cuenta el quinzeno capitulo del
Numero en la fin . mandoles que
fuessen santos fascas firmes asu dios .
＆ yuro les que ell era el su sennor que
los aduxiera de egipto . pora seer su dios .
¶ ＆ fallaredes por las estorias . que
esta yura de dios . & aun todas las otras
que fallaredes que el faze o quier quela
faga que por menazas son .
