De como departe nuestro sennor alos
de leui que coman delos sacrifficios :
Pves queles ouo departido & ensennado
nuestro sennor por Moysen
como los sacerdotes solos ministrassen
& seruiessen dentro
en la tienda all altar . mas los otros
de leui guardassen la tienda como
es dicho & seruiessen en las otras
cosas que y fuessen mester & fiziessen
cada unos muy bien lo que deuiessen
fazer . que non ouiessen los otros fijos
de israhel que dezir contra ellos & los ensenno
otrossi las cosas don uisquiessen
como dixiemos en las razones
passadas & uos diremos aun por que
non fuessen estoruados & compliessen
cada unos sus officios como deuien .
Dixo les de cabo que tomassen estas
cosas que eran de dios que uos contaremos .
dond se mantouiessen . ¶ Mas
por que podrien ellos dubdar si combrien
sus compannas dello con ellos o si combrien
otrossi de todo como ellos . o si non .
departio gelo el . desta guisa . ¶ Mando
que toda offrenda & todo sacrifficio de
quien quier que fuesse offrescudo a dios .
& sacrifficado dentro en la tienda por qual
quier peccado que fuesse ; quelo tomassen
aaron & sus fijos & suyo fuesse ; & que
y lo comiessen en el sanctuario . ＆ que
non combrien desto . si non los uarones .
¶ Mas delas primicias quelos fijos de
israel prometiessen & offresciessen . que
comiessen los fijos con ellos & todo omne
de su cosa que limpio fuesse .
