Dell amonestado de Chore al pueblo .
& fue el pueblo por apedrear a Moysen
Del sennorio de moysen
razono & dixo por plazenteria
delos de Ruben que tenien
con el . ¶ Otrossi del principado
digo . que si por derecho de linage auie de
uenir . Ruben fuera el mayor hermano .
＆ por este logar Datan & Abiron & ffalas .
que son los mas ancianos & mas poderosos
& mas ricos de tod aquel linage .
deurien auer aquella onrra . ＆ cuenta Josepho .
que todas estas razones & otras
muchas tales . razonaua Chore . por
mostrar al pueblo que por el pro del comun
de todos lo fazie el . & atraer los
por y alo que el querie . ＆ por amonestar los
& mouer los que matassen a Moysen & a
Aaron ante quela cosa fuesse descubierta
& sabuda de tod en todo . njn passassen ellos
a mas . & que si se non acabasse que non fincassen
ellos por sus enemigos manifiestos
& que tod esto fazie el por que diessen a el
esta onrra . ¶ Fue esta razon sonando
por el pueblo . & crescie el uando de Core
& de Datan . & de abiron . & ffalas . & de hon .
et delos dozientos & cinquaenta . que tenien
con ellos . ＆ leuantos la huest por toller
a aaron el derecho del sacerdotado . o por
le desonrrar alli . & apedrear a Moysen .
＆ corrien ala tienda todos bueltos qui
mas . & qui mas . & començaron a dar grandes
bozes ala puerta . & dezir por moysen
que saliesse fuera el cabdiello cruel & apremiador
& librar se ye el pueblo dela seruidumbre
del . Que los apremiaua con fuertes
& muy premiosos mandados de leys .
diziendo que dios gelas daua quelas
diesse el al pueblo . ＆ dizien que si dios
ouiesse escogecho a Aaron por sacerdot .
que muy mas digno le escogiera pora
ello . ＆ non a aquel que era menor que muchos
otros auie en la companna de leui . ＆
demas si el touiesse por bien que aaron
ouiesse esta onrra . delant el pueblo gela
diera . & non lo dexara assi enell aluedrio
& en el poder de su hermano . ¶ Pieça
auie que entendie moysen en lo que Chore
andaua segund cuenta Josepho . ＆
sabie ya como auie el mouido el pueblo
& paradol dela su part & aluorosçado
contra el & contra aaron . ¶ Mas
otrossi sabie el muy bien dell otra part .
como aaron auie el sacerdotado por mandado
de dios . por que estaua el esforçado
en dios . & seguro en la razon . ¶ Onde
fiando ell en dios . Lo uno por esto que
sabie que plazie a el . ca el lo fazie . Lo
al por los fechos en que el auie andado
siempre leal mientre escontra dios &
a ellos atodo su entendimiento que dios
le daua . non dubdo de salir a toda cosa
que a seruicio & mandado de dios fuesse
& a pro del pueblo . ¶ ＆ assi como dizen
ell & Jheronimo enel .xvjo. capitulo
del Numero . pararon se estonces alli
ante la tienda contra moysen & a Aaron .
& dixieron abaste uos que esta
muchedumbre de sanctos es . & en essos
es el sennor . ＆ por que uos alçades
uos sobrel pueblo del sennor .
