De como dio nuestro sennor por libres
de armas & de huest alos clerigos dela
uieia ley . & seruiessen en la tienda todos
los de leui que eran essos :
Cventa Josepho . que acabados
estos pleytos & estas cosas .
que apparto Moysen el linage
de leui ante tod el pueblo
de israhel . & diol que siruiesse a dios en el tiemplo .
¶ ＆ que esto fuesse el su mester
quelos de leui ouiessen de ueer & de fazer .
＆ que njn ouiessen a cuedar de lides njn
de caualleria . ¶ ＆ muestra otrossi aqui
Jheronimo en el .xviijo. capitulo del libro Numero .
Que dixo nuestro sennor a aaron ante
moysen . que ell & sus fijos & los dela
casa de su padre amram con ell . que estos
sobreleuarien los peccados del sanctuario .
¶ ＆ ell & sus fijos los peccados
del sacerdotado . Esto es delos sacerdotes .
& aun segund dizen otros de toda su
clerizia & esto es assi . ¶ Et mandol
que ouiesse toda uia con sigo a sus cormanos .
los otros que eran del linage de
leui . ¶ ＆ el que tomasse el sceptro de su
padre . & que siempre estidiessen aquellos otros
de leui prestos pora seruir & seruiessen
a ell . ¶ ＆ ell & sus fijos ministrassen
siempre en la tienda del
testimonio . ＆ los otros del linage de
Leui . que uelassen & guardassen la tienda
como aaron les mandasse & fiziesen
las otras cosas que y fuessen mester
toda uia de guisa que njn se llegassen estos
alos uasos del sanctuario njn all
altar . si non que morrien por ello . ¶ ＆
que morrien otrossi aaron & los sos con
aquellos . si non si entrassen con el . & gelo
consintiessen ell & sus fijos . Mas que
fuessen essos otros en las guardas de
la tienda & en las uigilias que se y fiziessen .
¶ Et castigo los que njnguno
estranno esto es dotra ley . non ministrasse
con ellos . si non que morrie por
ello .
