Delo que departe aun josepho sobre
la contienda de aaron & de Chore & que fizieron delos encensarios delos quemados :
Esto acabado desta guisa
departe Josepho dela contienda
de Aaron & de core por ell
obispado sobre lo que oyestes que
cuenta la biblia . & diz . ¶ Que llamo Moysen
a Chore & alos que eran con el . que auien
la contienda con el & con aaron
sobrel sacerdotado . que uiniessen a delibrar
lo ante dios . ¶ ＆ tomaron ante la tienda
aaron & Core & los otros todos
quantos con ell eran de su uando . sus encensarios
con fuego & con encienso . & pararon
se ante dios a sacrifficar gelo assi
como dixiera Moysen . ¶ En tod esto
uino un fuego tamanno & con tan grand
roydo & estruendo quamanno segund dizen
Josepho & Maestre pedro. njn se auie
leuantado dela tierra por fecho que omne
fiziesse . njn le sabien uenir del cielo fasca
aquella sazon . ¶ ＆ pero assi como departe
Maestre pedro. unos dizen que este fuego
uino del cielo . ¶ Otros que se leuanto
daquello mismo que ellos tenien en
sus encensarios ante dios . ＆ quemo a
Chore & a todos los que tenien con el .
De guisa . que segund dize Josepho
non finco dellos njn sennal quelos omnes
ueer pudiessen despues . ¶ ＆ finco
aaron sano & con salut . que nol tanxo
el fuego en njnguna cosa . ¶ En
este logar segund cuenta Jheronimo
en el .xvjo. capitulo del Numero . pues que
esto fue fecho . que mando nuestro sennor
a moysen que mandasse a eleazar fijo
de aaron sacerdot . que esparziesse fuego
all un cabo & all otro . & sacasse los
encensarios todos & fiziesse los lannas
& foias . ＆ apegasse los all altar dell
arambre ca ell encienso fuera offresçudo
en ellos all sennor . & consagrados
eran & sanctos . ＆ alli souiessen por
remenbrança daquel fecho . por que tomassen
dend todauia castigo los
fijos de israhel . que njnguno non fuesse osado
de sacrifficar encienso a dios si del
linage de aaron non uiniesse . por que non
cayesse en tal pena & fazanna . como
Core & los que touieran con el . ¶ Eleazar
fue como mando dios . & saco los
encensarios & eran de arambre assi
como dize la biblia . & fizo los lannas
& foias . & puso los en ell altar otrossi
de arambre segund dize Josepho assi
como mandara Moysen . ¶ En este
logar cuenta Josepho otrossi que dalli
adelant crouo aaron por cierto que
por dios auie el aquell obispado & non
por moysen . ＆ dalli adelant usaron
del segura mientre & como deuien
ell . & sus fijos .
