De como mando nuestro sennor a Moysen condesar
la uerga de aaron en la tienda del
testamiento por castigo de israhel :
Despues desto mando
dios a moysen que metiesse la uerga
de aaron ala tienda . & que souiesse
y guardada en sennal dela
rebellia delos otros fijos de jsrahel . ＆ que dalli
adelant quedassen destas querellas tales
quando aquella uerga uiessen & non moriessen
por ello . ¶ ＆ desta guisa se acabo
alli estonces la discordia & la contienda
del sacerdotado que auie durado luengo
tiempo entre aaron & Chore & ell otro
pueblo de israhel . ¶ ＆ esta fue la tercera
uez que dios escogio a Aaron & asu
linage pora la onrra del sacerdotado
& los firmo en ello . Et ellos mantouieron
le dalli adelant muy seguros
et muy complida mientre . ¶ ＆ el
pueblo de israhel non fallauan ya de ques
querellar de Moysen & de aaron sobrestas
razones que uos auemos dichas .
¶ Mas pero buscaron esta otra achaque
de querellar se . Et semeia que por que
nunqua les fallesciesse de seer querellosos .
¶ ＆ dixieron a Moysen . Destroydos somos
todos & perdudos . ca qual quier de
nos que ala tienda de dios llegue . muere
por ello . ＆ si assi fuere . desta guisa nos
auemos a yr perdiendo fasta que seamos
todos muertos & fallido el nuestro linage .
