Delas maneras
delos sacrifficios & delos departimientos de comer los :
Otrossi
dixiemos como se fazien y
otros sacrifficios por paz . ＆
otros por render gracias a dios .
¶ ＆ otros . por promissiones que fazien
los omnes & las auien de complir
quando prometien de offrescer & sacrifficar
algo por alguna cosa . ¶ Otros delos
que prometien asi mismos a seruir enel tiemplo
& en alguna religion . Como fazien
aquellos aquien dixiemos Nazareos . que se
prometien pora seruir a dios . dellos a tiempo
dellos por toda uia . ¶ ＆ los que a tiempo .
desquel acabauan como auien a fazer
sus offrendas al sanctuario pora los
sacerdotes & desi tornar all otro pueblo .
¶ El uaron cinquaenta siclos . ¶ La mugier
treynta . ＆ a este precio llama . Josepho
Corlion & diz que es tanto como don .
¶ Otrossi delas offrendas delos que engafescien
que offrescien . si sanauan quelas
auien a auer los sacerdotes . ¶ Otrossi
delos ganados quelos omnes buenos matauan
en sus casas pora comer como
les mandara dar alos sacerdotes el
pecho & la espalda diestra . maguer que
los non matauan pora sacrifficar si non
pora comer como dixiemos . ¶ ＆ de
todos estos derechos del sanctuario que
eran de dios . mando que uisquiessen los
sacerdotes con sus compannas & los leuitas
todos . ¶ Mas pudieran ellos dubdar
si combrien todos de todo o como
lo partirien . ¶ ＆ segund departen
Jheronimo . & agustin . & Josepho . & Maestre
pedro. & Origenes . & Rabano . & otros
por sacar los desta dubda . departio gelo
el como fiziessen . & mando assi . Que todas
las primicias & todas las decimas quales
quier que fuessen & de que quier de pan . de
uino . de olio . & si otro departimiento
de todo fructo ques criasse en la tierra .
& de ganados de comer . & delos dineros
que por las otras animalias diessen que
de comer non eran . & de quantas cosas
fuessen offresçudas alos sacerdotes por
perdon delos peccados . que todas estas cosas
partiessen los sacerdotes con los
otros leuitas por cabeças . ¶ ＆ que desto
comiessen ellos & todas sus compannas
mugieres & fijos & fijas . & los seruientes .
& aun todos los de sus casas que
limpios fuessen . ¶ Sinon la sangre
delas animalias primerizas que non eran
de comer queles mando que esparziessen
sobrell altar & quemar y las gorduras
delas animalias assi como uos auemos
contado . o uos mostramos enell
Exodo & enel leuitico . las maneras
del sacrifficar .
