Dell onrramiento & dela compostura
& fermosura dela sepultura dela Reyna Doluca :
Et fizo
lo alli ymaginar todo aquella
Reyna Doluca . ¶ Lo uno .
por que era ella muy sabia .
estrellera como uos dixiemos della o
uos contamos como fiziera & consagrara
las ymagenes que puso en la
pared dela uieia . o en el barbe . por que
fue toda egipto deffenduda fastal fecho
de Drimiden el sabio . & fastal rey
Nabucodonosor como uos contaremos
adelant en su tiempo . ¶ Lo al por que
Reys & regnos . & Jnfantes . & los obispos
de sos gentiles & todos los otros
grandes omnes de egipto . & de todas
las tierras daquellas partes de medio
dia & los de orient el saber & la cosa
que ellos mas preciauan & por que mas
se exaltauan . el saber delas estrellas
era . ¶ ＆ a aquellos omnes tenien ellos
por meiores . & preciauan mas entre
si ; alos que mas sabien desta sciencia
& que mas certeros eran en ella . ¶ Lo
al mando esto doluca . por que se fazie
destas figuras muy fermosa la pintura .
Demas que eran figuras delos dioses
de sos gentiles . ¶ ＆ metieron y con ella
muchos libros de su saber . & auie uno
entrellos aque llamauan por nombre el libro
de ffrodie . ＆ este era el mas noble
libro que auien los sabios de egipto . & dizen
que es aun oy . ＆ cerraron la puerta del sepulcro
de fuerte lauor & escriuieron sobrella
su nombre dela Reyna & los dias
de su uida . & la sazon en que fino . ¶ ＆ a
esta pared dixieron siempre despues en
egipto como ala otra que uos dixiemos
delas sus ymagenes . la pared dela uieia .
¶ Et cuenta aquella estoria delos egipcianos .
que qui tal nombre oyere dezir
en Egipto que sepa que por aquella reyna
Doluca lo dizien . ¶ El Rey Darcon
& sus ricos omnes ouieron grand pesar dela
muerte daquella Reyna . & fizieron grand
duelo por ella los uarones & las mugieres
otrossi . ＆ llannieron por ella muchos
dias . mas non que uistiesse njnguno
pannos negros njn tinxiesse njnguna cosa
en razon de duelo . njn descobriesse njngun
altar . como era su costumbre
delo fazer en egipto en las muertes
delos reys . ca lo uedo ella ante que finasse .
¶ El Rey Darcon enuio estonces
sus cartas por tod el regno . que sopiessen
como finara la reyna doluca . & fincara
el regno en el . Et que touiessen del
todos los del regno . lo que solien tener
en tiempo de Donna doluca . ＆ allano
se le todo el regno muy bien . ¶ Agora
dexamos aqui la estoria de Egipto
& al Rey Darcon . aparando su regno .
＆ tornaremos ala estoria dela biblia
& contar uos emos del camino
de Moysen & de sus ebreos .
