De
como era Moysen mesurado contral murmurio
de sus ebreos . & tomo las xij. uergas dellos .
Avn despues desto murmuriaua
mucho el pueblo entre si . contra
Moysen & contra aaron .
Mas moysen era les muy
pacient segund dize Josepho . & suffrio
gelo todo muy bien como uaron santo &
a seruicio de dios . & apro del pueblo . por
que njn cresciesse la discordia njn fuesse
mas adelant njn se leuantasse dend algun
otro mal . ¶ Ca dizie aun el pueblo
soberuio . & enuidioso & loco . Que maguer
que dios non quisiera a Core njn alos que
perescieran con el por el sacerdotado . que
por uentura escogiera pora ello a alguno
delos otros desse linage de leui .
¶ ＆ si anjngunos deste linage non
quisiesse . que aun por uentura non fuera
que non tomasse algunos delos delos
otros linages . ¶ ＆ razonauan que
entre tantos . non serie que algunos non
ouiesse y derecheros pora ello . como aaron .
＆ que dignidad de tamanno & tan
alto mester . non la appartarie dios en
companna duna cosa sennera . & entan
pocos ministros . ¶ En tod esto ayunto
los de cabo moysen ala tienda . et
començo les a dezir muchas buenas
razones . & appaziguo los quanto mas
& meior podie . & oyo les quanto dizien
& soffrie gelo muy bien . ¶ ＆ el de todas
aquellas cosas que fazien contra el &
contra aaron queles podrie aCalonnar
njn gelas acalonnaua njn demandaua
emienda njnguna . njn gelo fazie emiente
sola mientre . ¶ ＆ aun por pagar
los & complir los mas . & que uiessen
& prouassen ellos si querie dios pora sacerdot
a alguno de todos los otros linages
cuenta la estoria dela biblia
en el .xvjo. capitulo del Numero . quel mando
nuestro sennor queles demandasse doze uergas .
por los doze principes delos linages
de israhel . una por cada uno . ¶ ＆ que
escriuiesse los nombres delos linages
enla de cada uno el suyo . ¶ Pero
cuenta Josepho que mando . que ellos los
traxiessen escriptos en ellas . ¶ ＆ diz
la biblia quel mando otrossi que tomasse
la de aaron con ellas & escriuiesse en
essa del linage de leui . el nombre de
aaron . ¶ Sobresto cuenta la estoria
de maestre pedro. que sin estas doze
uergas delos principes . que tomo Moysen
otra uerga . & que escriuio todos los nombres
delos doze linages en aquella sola .
Por que si quisiesse dios de alguno delos doze
linages algunos pora sacerdotes que
lo mostrasse en la uerga daquel linage
o daquellos linages que quisiesse . ＆ si demas
linages los quisiesse quelo mostrasse
en uergas daquellos . ¶ ＆ si por uentura
los quisiesse de todos los linages .
quelo fiziesse parescer en aquella uerga
sola en que seyen escriptos todos los nombres
de todos los linages . ¶ Pero cuenta
Josepho que alos doze principes solos
demando Moysen aquellas uergas . &
que assi gelo mando dios . ¶ ＆ otrossi diz
que mando moysen por mayor muestra
dela uerdad ; que ellos se escriuiessen y
los nombres como dixiemos de sus
linages . & que gelas aduxiessen escriptas
ala tienda . ＆ ellos fizieron lo assi .
¶ ＆ aquellas uergas delos linages fueron
doze sin las de aaron .
