De como murmurio
israhel por matar a Moysen & a aaron . et
les amonestaron Caleph & josue et non les prestaua :
Qvando
el pueblo oyo dezir tod
aquello alos que fueran mesurar
la tierra . & uio que ellos
eran los primeros que se temien
de yr alla . & se trabaiauan
de estoruar lo
quanto podien . fueron muy desconortados
a contodo . & muy tristes & muy espauoridos .
＆ començaron todos a murmuriar
fiera mientre . & leuantar se contra
moysen & aaron & dixieron assi . ¶ Mas
quisieramos nos morir en egipto . que
en este desierto tan grand & tan desamparado .
＆ muramos ya si quier en este desierto .
& non nos aduga el sennor en esta
tierra o nos maten a fierro & catiuen a nuestras
mugieres & a nuestros fijos chicos & finquen
ellos sin la nuestra ley & la nuestra ley destroyda .
＆ si esto non fuere non nos sera
meior que nos tornemos pora egipto
ante que esto nos contesca ; ¶ Dichas estas
razones cuenta Josepho ques partieron
del conceio en que estauan & fueron se
cada unos pora sus posadas asus tiendas .
＆ lloraron con sus mugieres & con sus
fijos & sus compannas & fazien duelo &
dizien de dios que de palabra era lo que
les prometiera . mas de fecho njnguna
cosa cumplida mientre . ¶ Desi tornauan
se contra moysen & aaron & aponien
les que por ellos les uiniera esto . & que
ellos los metieran en salir de egipto . o
uiuien en paz & sin cuydado maguer
que estauan en seruidumbre & que ellos gelo
fizieran fazer . & maltrayen los mucho
& reptauan los por ello . ¶ ＆ leuaron todos
muy mala aquella noche por estas
razones . Pero ; por las balsemias fascas
las falsedades daquellos quelo dizien segund
cuenta Josepho . ¶ ＆ diz ques ayuntaron
otro dia mannana a conceio pora acordar
como farien . ＆ dixieron entressi unos
a otros segund las razones quelos iuradores
de Canaan dizien . ¶ Aquella tierra
non la podemos nos auer . Mas acordemos
como sea de nos . ＆ segund cuenta
Josepho
Josepho ell acuerdo fue tal que matassen a Moysen
& aaron . & pusiessen otro que fuesse su cabdiello .
& ques tornassen pora egipto de cabo .
¶ ＆ Moysen & aaron quando lo oyeron . echaron
se a priezes en tierra ante tod el pueblo
& rogaron a dios . non por si quelos amparasse
njn por su salut en quelos mantouiesse
ca ellos non dauan por la su uida njnguna
cosa si non por fazer seruicio a dios
en quanto lo el touiesse por bien . mas por
el pueblo quelos amansasse & los sacasse
daquella pena & daquella dubda por que se
non perdiessen assi . ¶ En tod esto aquel Josue
fijo de Nun que era buen uaron . & caleph
del linage de Juda otrossi buen uaron .
& esforçado . & eran los dos daquellos que fueran
mesurar la tierra . Quando uieron tod el
pueblo leuantar se contra moysen &
aaron . metieron se en medio & començaron
a romper lo que uistien & non les dexaron
mas fazer daquello & dixieron les . Varones
non fagades assi . La tierra que nos uimos
muy buena es . ＆ si dios merced nos
quisiere fazer . el nos metra en ella . & dar
nos ha . la meior tierra que el enel mundo
fizo . llena de todos bienes . ca tan buena
es que mana leche & miel . ¶ ＆ njn
querades seer rebelles contra el . njn uos temades
del pueblo desta tierra . que quando dios
nos ayudare destroyr los emos & non se
nos podran tener njn ualdran nada contra
nos . Ca dios tiene con nusco & ellos sin dios
fincan desamparados & sin toda ayuda .
¶ ＆ mucho es cosa mas guisada de creer
a dios que nos conuida a muchas riquezas .
& asennorio de tan mucha bien andança .
a cuya uertud & a cuyo fecho . njn puede estoruar
alteza de montes . njn muchedumbre
njn poder de aguas . njn fortaleza de yentes
njn de otra cosa njnguna . que non aquellos
que uos querien espantar delos cananeos &
estoruar uos uuestro bien con grandes falsedades
que uos estan diziendo . ¶ Mas esforcemos
& fiemos en nuestro sennor dios & nol queramos
reprehender . a tuerto de mentira la que nunqua
enel ouo njn aura . & que nos non complira todo
lo que nos prometio & mucho mas . ¶ ＆
uayamos contra nuestros enemigos . creyendo
& siguiendo al nuestro cabdiello que es el uerdadero .
＆ en la merçed del . segund anos
poro uos llamamos . ¶ Pero por todas estas
razones tan buenas queles dixieron
non dexaron ellos de meter uozes . ＆ querien
apedrear ellos mismos a Moysen & aaron .
