Aqui se comiença el
xxiijo . libro dela general
estoria :
Por los escriptos que nos
fasta aqui leymos . aun
non fallamos que el murmurio
buena cosa fuesse .
Onde oyredes en
este libro delas terceras
razones del numero
que murmurio el pueblo
de israhel . por matar a Moysen & a aaron .
＆ que non ualie y ell amonestamiento que Josue
& Caleph les fazien que estidiessen en
paz . ¶ ＆ fabla este libro empos esto
de como moysen & aaron rogauan a dios
por el pueblo . & ellos salieron les de
mandado . & fueron uençudos delos de amalec .
Desi como castigo nuestro sennor alos
iudios sobre los sacrifficios por ques non
touiessen ellos por desamparados del
¶ Empos esto duno que cogie lenna en
sabbado . & murio por ello . ¶ Desi dela
enuidia de Core contra Moysen & aaron .
¶ Despues desto delas razones de
moysen a dios & al pueblo sobrello .
¶ ＆ de Datan . & de abiron . ＆ de como se
abrio la tierra & los cogio ensi & los trago
& se cerro ella luego . ¶ ＆ quemo fuego
del cielo a core & a todos los que con
el tenien . ¶ ＆ de como quisiera el pueblo
matar a Moysen empos esto & fue
el mesurado contra ellos . ¶ ＆ delas doze
uergas delos doze linages . & dela
de aaron . & como leuo essa de aaron
fruto en essa noche seyendo seca dantes .
＆ fue esta condesada en la tienda del
testamiento . ¶ De como ensenno dios
alos de leui como husassen delos sacrifficios .
¶ Dela razon dela offrenda de
los primeros fijos . ¶ ＆ delas maneras
dessas offrendas . & quales sacrifficios deuien
seer comudos en el santuario . ¶ Desi
del linage de Danao & de sus fechos .
＆ dela passada desse Rey & de egipto su
hermano con sus compannas de asia a grecia .
¶ ＆ empos esso delos fechos otrossi
desse Rey Danao . & daquel su hermano
egipto . ¶ Empos esto dell andar
delos ebreos por el desierto & desus posadas
mientre los sus uarruentes fueron
a asmar tierra de promission . Desi
dela Reyna doluca como alço Rey
en su logar & murio ella & la soterraron
onrrada mientre . ¶ ＆ en cabo
deste libro de como murio maria . la hermana
de Moysen & de aaron & la soterraron
en el monte de sin .
