De como se partie el pueblo en partes
contra Moysen . & fue el a Datan & a
abiron & uinieron ellos ala tienda :
A los unos plazie mucho que
Moysen saliesse por malo . ＆
alos sabios & alos buenos quel
librasse dios daquella contienda
Ca tenien que si mala companna fuesse
yendo en aquel desierto ques perderie ell ensennamiento
de Moysen . que era su bien & su
apostura . ¶ Mas el pueblo menudo que
siempre ouo por costumbre & como por natura
de querellar se daquel a quien an por
sennor & dezir mal del & dessear le muert .
Esto es . por fazer ellos lo ques quisiessen
& non seer apremiados njn castigados de sus
nemigas por sus mayores lo que serie pora
ellos mismos mal en non seer . Començaron
a fazer grand roydo . & mouer se
a querer ellos dar el su juyzio . ¶ En tod
esto moysen auie enuiado sus mandaderos
por Datan & abiron que non querien uenir .
Que uiniessen a ueer la sentencia del
sacerdotado . ¶ ＆ los mandaderos fueron
& recabdaron el mandado . mas datan
et Abiron non uinieron . ＆ los mandaderos
como apercebudos quando llegaron dalla ;
non quisieron dezir a moysen por conceio
como non querien uenir . ＆ fizieron
esto los mandaderos por non aluorosçar
el pueblo mas contra moysen si
lo oyessen . & dixieron gelo en su poridad
& esto todo lo fazie dios . ¶ Moysen
pues quelo sopo mando a todos los
uieios que uiniessen con el a ellos . Ca tenie
que non era tuerto njn sin razon en
uenir ell alos soberuios . ¶ Los uieios
fueron con el . ¶ ＆ Datan & abiron
et los que con ellos eran . quando uieron
uenir assi a Moysen con los nobles
del pueblo ; tomaron se con sus mugieres
& con sus fijos & uinieron se pora
ante la tienda o estaua el conceio . &
pararon mientes que farie moysen . ＆
tenien cerca si sus omnes apercebidos ellos .
por que si alguna cosa quisiesse
fazer moysen njn los suyos contra
ellos . que gelo non consintiessen . mas
que gelo uedassen & luego se uengassen
ende . ¶ ＆ moysen callo se alli contra
Datan & abiron . Mas dixo a chore
& alos dozientos & cinquaenta que tenien
con el . Tomad uos uuestros encensarios
& echad ell encienso en ellos . & offrescer
lo edes al sennor . ＆ aaron tenga
el suyo otrossi . ¶ Ellos guisaron
sus encensarios con su encienso estando
y moysen & aaron & llegaron con
sigo tod el pueblo ala puerta dela
tienda contra moysen & contra aaron .
¶ Estonces se mostro assi a todos
la gloria de dios a Moysen & aaron .
& dixo les . Salid uos de medio
desta yente & appartad uos dellos &
ueredes como los esparzere yo a desora
& los desfare . ¶ Ellos quando oyeron
estas palabras a nuestro sennor dexaron
se caer a priezes & dixieron esquantra el esta
oration desta guisa . ¶ Muy fuerte dios
delos spiritus de toda carne si non se encendra
la tu yra contra todos por uno que peque ;
Respuso les dios & dixo a Moysen .
Pues que assi dezides manda a tod el otro
pueblo ques aluenguen delas tiendas de
Chore & de Datan & de abiron .
