De todos
los primeros fijos de israhel como auien a
seer offrescudos enel sanctuario . & los diera
dios alos sacerdotes por suyos :
Contado auemos enel libro Leuitico .
de como mando nuestro
sennor a tod el pueblo de
israhel . que diessen al sanctuario
decimas & primicias de quanto cogiessen
en tod ell anno . ＆ aun segund dize
Josepho dela lana delas oueias . ＆
cuenta otrossi Jheronimo en la biblia
en el .xviijo. capitulo del Numero . sobreste
logar otra uez & diz assi . Que todos los
primeros fijos maslos de quantas animalias
uos dixiemos ya queles diera
dios por limpias & gelas mandara
comer . ＆ aun diz que de qual quier
otro ganado de casa delos quelos omnes
criassen & que nuestro sennor dios dixo que
todas estas primicias que eran suyas .
& que las offrescien los fijos de
israhel . que eran sanctas . quelas dio ell
a aaron & asus fijos por ell officio dell
obispado . & que esto quelo ouiessen por ley
por siempre & que desto comiessen con
ellos sus fijos & sus fijas & las otras
sus compannas que limpias fuessen . ¶ ＆
otrossi fiziessen de todos los fructos de
la tierra . de pan & uino & fruta & al .
que quier que por primicias fuesse dado
al sanctuario . ¶ Pero departe Josepho
que sennalada mientre delas animalias
los maslos solos les mando dar
& non al . ＆ departen Jheronimo en la
biblia & ell en su libro . que por los fijos
delas animalias que non eran de comer .
que mando otrossi nuestro sennor quelos criassen
las madres un mes . Desi que diessen .
dineros por ellos cinco siclos de
plata por cada uno dellos al peso del
siclo del sanctuario . ¶ ＆ auie en el
siclo ueynte . obolos segund diz Jheronimo
en esse xviijo. capitulo del numero .
¶ ＆ enel latin dezimos obolus por
meaia o por dinero . ＆ a esta manera
reimen el fijo dela bestia por cient dineros .
＆ desta guisa mando que remeiessen
los Ninnos otrossi . & pagassen por ellos .
¶ Mas pero dize Josepho sobresto .
que por ell omne dauan çinco siclos
& por fijos delas otras animalias . siclo
& medio . ＆ semeia cosa con guisa
de dar mas por ell omne que por ell otra
animalia . ¶ Otrossi uos dixiemos
como los omnes cayen de muchas maneras
en sus yerros . alas uezes el
pueblo todo en uno . alas uezes un
omne en su cabo . ＆ contamos uos otrossi
quales sacrifficios les mandara fazer
en la tienda por cada unos . & de
que manera los fiziessen .
