De como enuiaron el Rey Balaac
de Moab & los de Madian por balaam adeuino
delos gentiles que fuesse maldezir al pueblo de israhel .
En el tiempo en que esto
contescio auie un propheta en tierra
delos fijos de amon . & moraua
en la ribera dun rio dessa tierra .
Et dize josepho en el quarto libro . que aquel rio
era Eufrates . ¶ ＆ como quier que este propheta
non prophetasse por spiritu de dios . ca era propheta
delos gentiles . fascas adeuino pero cuentan
del . que era adeuino certero & dizie muy
cierta mientre las cosas que auien a uenir .
＆ auie nombre Balaam & era fijo de Beor
assi como cuenta la biblia enel .xxijo. capitulo
del Numero . ¶ Pero segund dize
Maestre pedro en las estorias delas generationes
del uieio testamiento . & que es otrossi
de creer que primo cormano fue de job . &
fijo de Buz . & buz de Nacor hermano de
abraham & fijo de Thare . ＆ era muy antigo
delos de Madian . ¶ ＆ el Rey Balaach
de Moab segund cuenta la biblia
enuio a ell sus mandaderos por conseio
dessos de Madian . & los de madian los
suyos con ellos . omnes buenos & de creer
quel dixiessen de su parte de todos . ¶ Como
saliera un pueblo de egipto que
eran tan mucha yent . que cubrie la faz
dela tierra . & uinien contra ellos por destroyr
a ellos & a sus yentes & tomar les la
tierra . & quel rogauan mucho que uiniesse . & que
maldixiesse a aquel pueblo queles semeiaua
que era mas fuerte que ellos . ¶ ＆ sil
pudiessen por alguna manera uençer et
echar de su tierra por el su conseio & el su
fecho . prometieron le mucha onrra & muchas
riquezas . Ca oyeran ellos que alos
que el bendizie eran benditos . & alos que
maldizie . eran malditos . ¶ ＆ segund
cuenta Maestre pedro enuiaron le otrossi
dezir assi como ellos aprendieran sobre las
razones del Rey Balaac . quelos de israhel
non uencien por fuerça njn por armas si non
por oration que fazien a su dios . ＆ semeio
les segund cuenta otrossi Maestre pedro que
podrien lidiar bien con maldiciones contra
orationes . ¶ Sobresto los ancianos
& los omnes buenos de Moab & de Madian
assi como dize la biblia . tomaron en sus
manos sus dones & su precio que diessen
a aquel balaam propheta por que maldixiesse
al pueblo de israhel . & uinieron a el & contaron
le toda la razon & dixieron le todas las
palabras que el Rey & los de madian les
mandaran . ¶ Balaam recibio los bien .
& era ya tarde quando ellos alli llegaron
et dixo les fincad aqui esta noche . ＆ sabre
yo del dios que es sennor . que quiere . & segund
aquello responder uos e como ouiere
de fazer . ¶ ＆ ellos fincaron y essa noche .
& penso el muy bien dellos segund
diz Josepho . ¶ ＆ cuenta Maestre pedro.
en este logar que se nombraua el por propheta
de dios . mas quelo mjntie . ca parescie en
los sacrifficios quando los fazie . que demandaua
conseio alos demonios o diz que por
uentura aun demonio que auie ell appartado
que fablaua . ＆ que a este llamo sennor .
& por este dixiera que sabrie la uoluntad
del sennor . ¶ Pues que ouieron cenado aquellos
de Madian & de Moab . Vino
nuestro sennor que auie cuydado del su pueblo
& dixo a balaam . Que te quieren estos omnes ;
Respusol balaam . Balaac fijo de Sephor
que es Rey delos de Moab . enuio ami
a dezir me assi . ¶ Euas un pueblo que
salio de egipto & uiene sobre nos . & es
tan grand que cubren toda la faz dela tierra
& uen & maldi los si podria yo por y por
uentura lidiar con ellos & desbaratar los
et echar los & alongar desta tierra . ¶ Dixo
essora nuestro sennor a balaam . Non uayas
con estos omnes njn maldigas al pueblo
de israhel . ca este pueblo de israhel bendicho
es .
