De como
se razonan Balaac & Balaam sobre
maldezir & biendezir al pueblo de israhel . & que
dios njn es omne . njn cosa demudadiza como omne .
Pves que fueron en aquel logar dixo
Balaam a Balaac Non es de
guisa njn puede estar de non
oyr & ascuchar el tu Ruego
et delos de Madian . ¶ Ven & fagamos otros
siete altares . & otros tales sacrifficios
como los primeros . ＆ uere si podre
adozir a dios aque me dexe maldezir aquel
pueblo . ¶ El Rey . fizo lo . & desque fueron
fechos los altares . & pusieron ell & Balaam
sennos uezerros & sennos carneros
en cada altar & los encendieron . Dixo
Balaam a Balaac como ell otra uez . esta
tu aqui cerca tu sacrifficio . & yre yo et
sabre que me manda dios fazer . ¶ Balaac
estido cercal sacrifficio . & fue balaam
& apriso de dios como dixiesse & tornos
a Balaac . o estaua con sus principes cerca aquel
sacrifficio . ＆ preguntol balaac quandol uio
uenir . que te dixo dios . ¶ Balaam otrossi .
pues que sopo de dios que non querie que
maldixiesse a aquel pueblo . Diz Josepho
que se echo en tierra a priezes quantol pregunto el
Rey . ＆ cuenta Jheronimo en la biblia que
començo a prophatar las cosas que auien
auenir alos Reys & alos pueblos & alas
cibdades . ¶ Desi dixo los bienes que
auie enel pueblo de israhel . por queles uinie
aquella bendicion . ＆ razono assi escontra
Balaac . ¶ Esta & ascucha & oy me fijo
de Sephor . ¶ Non es dios como omne
que mienta . njn fijo de omne ques demude que
dixo la cosa & non la fara . & quela fablo et
non la complira . ¶ ＆ pora bendezir so
yo aducho aqui . & non puedo estoruar
la bendicion . ¶ Non a ydolo en Jacob .
njn paresce ymagen en israhel . que aoren .
¶ El su sennor dios es con ellos quelos
ayuda & por esso uencen . ¶ Dios cuya
fortaleza es muy grand . ¶ El como vnicornio .
los saco de egipto . ¶ ＆ que cosa es
Rinoceros & vnicornio . departido uos lo
auemos en las razones del libro leuitico .
¶ ＆ diz adelant la biblia . Non a agueros
en Jacob njn adeuinos en israhel . en los
sus tiempos sera dicho a Jacob & a israhel que
obro dios . ¶ Este pueblo assi se leuantara
como leona . & assi se alçara como
leon . ¶ El leon non se acobdara fasta que
destruya la prea . & beua la sangre delos
que matare . ¶ ＆ que naturas an el leon
& la leona departido lo auemos ya otrossi
enel leuitico . ¶ Quando el Rey
Balaac oyo a Balaam dezir estas prophecias .
pesol muy de coraçon & dixo . Pues
que assi dizes deste pueblo & maldezir
nol quieres . sea assi que nol bendigas .
¶ Respusol a esto Balaam . Non te dix
quelo que me mandasse dios que aquello faria
& non podria ende al fazer . ¶ Dixol Balaac
estonces . Pues ueyn comigo & leuar
te aun a otro logar por ueer si plazra
a dios por uentura que maldixiesses
a aquel pueblo . ¶ ＆ Balaam suffrio lo aun .
¶ Et tomol estonces Balaac & leuol ala cabeça
dun mont que auie nombre Phegor
＆ cataua este mont esquantral desierto .
¶ ＆ desque fueron alli dixol Balaam como
las otras dos uezes . ¶ ffaz me aqui siete
altares & guisa me siete bezerros . & al
tantos carneros . Balaac fizo assi comol
dixo Balaam . ＆ puso sennos uezerros
& sennos carneros por sacrifficio en cada
altar .
