De como enuio Moysen mesurar tierra
de Madian & se guiso el Rey balaac de Moab contra israhel :
Despues
desto assi como cuenta Jheronimo
enel xxijo . capitulo del Numero .
salieron dalli . & aduxo los Moysen
& guio la huest & mouiendo daquellos
logares fueron adelant su carrera & posaron
en las campinnas de Moab en el logar
o era assentada la cibdad de Jherico
tras el Jordan . & alli fincaron sus tiendas .
＆ dize Josepho enel quarto libro que era
jherico cibdad muy abondada & que auie y
muchas palmas & criauasse y mucho
balsamo . ¶ Los ebreos estonces por estas
lides que auien uençudas . & por estas bien
andanças que ueyen queles uenien . començaron
todos aguisar se & a estar prestos & auien
grand sabor de lidiar . ¶ Mas Moysen
quiso que folgassen algunos pocos de
dias & que comiessen & assolazassen fasta
que cobrassen del trabaio que auien passado .
& mando gelo fazer . ¶ ＆ ell en tod
esso fizo a dios su sacrifficio por los enemigos
que uencieran . ¶ Desi tomo de
su huest una parte delas compannas que
eran pora ello . & enuio las a catar & escodrinnar
tierra delos Madianitas . esto es delos
de Madian & quelos cercassen en sus logares
et en sus çibdades . ¶ ＆ la razon por que Moysen
& los ebreos ouieron a lidiar con los de
Madian . fue aquesta . ¶ Balaach fijo de Sephor .
era estonces Rey de Moab . ＆ paro
mientes en lo quelos ebreos auien fecho alos
amorreos . ＆ los de Moab començaron
estonces a auer grand miedo delos ebreos .
& que sj sobrellos uiniessen quelos non
podrien soffrir & quelos uencrien & los destroyrien
como destroyeron alos otros
que uençieron . ¶ ＆ Balaac aquel su Rey
dellos . auie de tiempo de sus auuelos grandes
amiztades & grandes amores & grand
compannia con los de Madian . ＆ quando oyo
quelos de israhel tanto crescien & puiauan &
les yua tan bien en sus fechos . maguer
que ueye los sus de su regno espantados
& medrosos . por el su temor . & delo que
oyen dellos . pero que assi era tanto fiaua
el en sus riquezas & en sus thesoros & en
su poder grand que auie . ca era muy rico
& muy poderoso . que non quedo de guisar se
et bastecer se asi & alos sus & de demandar
conseio & ayudas de sus uezinos como
pudiesse lidiar con los ebreos . ¶ Ca
non cuydaua njn creye quelos ebreos uuscauan
njn demandauan otra tierra si non la suya .
pues que sopo que tierra de Cananea los
mandara dios por heredat . & trabaiosse estonces
quanto sopo & pudo de ensayar sus
amigos & prouar que tenie en ellos . ¶ ＆
dize Josepho que este Rey balaac que se estaua
en paz & en buena uentura . que tanto
fue soberuio en este fecho . que non touo por
enterga sola mientre de dar batalla alos
ebreos que eran en cueta & en mala uentura .
& andauan como desterrados . mas
de uedar los que non passassen amas . njn
fuessen en aquella tierra mas poderosos
delo que eran y estonces . ¶ ＆ enuio sobresto
sus mandaderos a los de Madian que eran
sus uezinos & sus amigos como dixiemos
por contar les el fecho delos ebreos .
& lo que el querie fazer contra ellos &
tomar conseio & acuerdo con ellos sobreste
fecho . ¶ Quando los de Madian sopieron
estas nueuas ayuntaron se & ouieron
su fabla sobre lo queles el Rey balaac
enuiaua dezir . ＆ tomaron delos meiores
& delos mas ancianos del regno . & enuiaron
los a esse Rey balaac que sopiessen
ciertas nueuas daquello queles el Rey Balaac
enuiaua dezir como era & que querie el
y fazer . El Rey pues que llegaron aquellos
mandaderos . fablo con ellos & conto les tod
el fecho delo quelos ebreos uinien faziendo .
& como auien sus yentes todas muy
grand pauor dellos . Mas quel ayudassen ca
dar les querie batalla . ＆ sobresto dixo les
esta palabra pora auiuar los mas . Este
pueblo que uiene assi . desleyra & destroyra
a todos quantos en estas tierras moran
como suele el buey pascer las yeruas
& roer las fasta en la rayz . ＆ la estoria
llama a este Rey alas uezes balaam .
alas uezes Og . & nos pues esto fallamos
en la estoria fazemos lo assi & dezimos
ende .
