De como lidiaron moysen & sus ebreos con el
Rey Og . yl uencieron . & mataron a el & alos
suyos & entraron le la tierra :
El Rey Og . quando estas nueuas
ouo guiso se luego & saco muy
grand huest & muy bien guisada
otrossi & uinie en ayuda del Rey
Seon su amigo pora ayudarle & cuydando
uencer pora auer otrossi grand alegria con
ell . ¶ Mas diz que pues que sopo como era muerto
Seon . quel peso muy de coraçon como por
amigo que mucho amaua . & fuel muy grand
mal por ello . & que por al non . por si que se temie
dotra tal . quel podrie contescer con aquella
yent misma . ¶ Pero non se torno & fue yendo
adelant . ＆ ouo su acuerdo de cometer los
ebreos & lidiar con ellos . cuedando quelos desbaratarie
& los uençrie . por que serien feridos
en aquella batalla de Seon & cansados . ＆ pero que
fue enartado delo que cuydaua & esperaua .
salio a ellos & uino aun logar que llamauan
Esoray por dar les alli la fazienda segund
cuenta Jheronimo en la biblia . ¶ Et Moysen
quando los uio tan muchos & tan bien guisados .
ouo miedo delos suyos . que por uentura
que serien cansados dela grand lid que ouieran
con los amorreos & dubdo si podrien con ellos .
＆ fizo su oration a nuestro sennor sobreste fecho
por saber quel mandarie . ¶ Dixol estonces
nuestro sennor non temas & lidia con ellos .
ca yo te metre en la mano a Og . & atodo
su pueblo & atoda su tierra dellos . & fazer
le as como fezist a Seon Rey delos amorreos
que moraua en Esebon . ¶ Moysen
quando esto le dixo nuestro sennor . fue mucho
alegre & conorto todo su pueblo & esforçol .
& castigo los como all otra batalla por que
fuessen buenos & lidiassen bien ca dios los
ayudarie . ¶ ＆ fueron a ellos & lidiaron
muy fiera mientre . & uencieron los ebreos a
los cananeos & mataron al Rey Og . & asus
fijos segund diz la estoria dela biblia & atodo
su pueblo que non finco dend njnguno . ＆ entraron
les la tierra & apoderaron se della . & fueron
daquella uez sennores de tod aquel regno
de Og Rey de baasan . ¶ Dela fechura deste
Rey Og fabla Josepho enel quarto libro .
＆ cuenta que tan grand fue de cuerpo
& tan fermoso en sus fechuras que pocos
nascieran fasta la su sazon . que tan grandes
& tan fermosos ouiessen seydo . ＆ demas
dize que era tan ualient & tan esforçado et
tan buen cauallero en armas . quelos sus fechos
dela su ualentia que el fazie bien recudien
ala grandez & ala fermosura del su
cuerpo . ¶ ＆ cuenta otrossi . quelos que leuaron
el su lecho ala cibdad de Rabatha
que es enel regno delos de Amon . que aquellos
prouaron quamanna fuera la fortaleza & la
grandez daquel Rey Og . ¶ ＆ diz que aquel su
lecho era de fierro . & que auie quatro cobdos
en ancho & ocho en luengo . ＆ auie mas
de luengo que de ancho . quanto era mas dun
cobdo . ¶ Pues que este Rey fue muerto .
conortaron se mucho los ebreos . & tomaron
grand esfuerço . & ouieron feuza que uernien
ala tierra que nuestro sennor les prometiera .
¶ ＆ la muerte deste Rey les touo grand
pro non tan sola mientre all ora . njn por la
batalla que ouieron con el pora uencer la . mas
pora las otras yentes con quien auien de
auer sus batallas adelant . ¶ ＆ demas
que deste Rey Og ganaron quarenta cibdades
muy bien cercadas & muy fuertes . & que tenie
el muy bien guarnidas . ＆ tomaron
en aquel regno grandes preas & leuaron grandes
riquezas . cada unos en su cabo & todos
en uno . queles dio grand esfuerço & grand
apoderamiento contra los otros Reys daquella
tierra . ¶ Mas auedes de saber aqui .
Que estas tierras que uos contamos que fasta aqui
ganaron los ebreos que allend yazien del
Rio Jordan . & non son de tierra de promission .
& paresce por moysen que fue en ellas &
las conquisto con los ebreos . lo que non fiziera
si de tierra de promission fuessen . Ca en la
tierra de promission . nunqua Moysen entro njn
auie de entrar . ca non querie dios & oydo
lo auedes ya ante desto quelo dixo nuestro sennor
a el & a aaron su hermano . que por que
dubdaran dela piedra queles darie agua .
que non entrarien en tierra de promission njn entraron .
