Aqui se comiença el xxiiijo. libro
dela general estoria :
Por quelos omnes son de
tan flaca natura que
se non puede siempre
guardar de non peccar .
& dela otra part
por que por las priessas
del mundo non pueden
complir todos
los mandados dela ley . assi como nuestro
sennor dios los mando . ＆ era el pueblo
delos Judios desta guisa . nuestro
sennor dios que auie toda uia cuydado
dellos . dio les carrera & ensennamiento
poro pudiessen emendar
en un dia las mjnguas & los yerros
que fiziessen tod ell anno . & alimpiar
se dellos . ＆ esto fue con el sacrifficio
dela ceniza dela nouiella ruuia . ＆
fabla en este libro . Otrossi de como
fallescio a este pueblo agua en el
desierto & les dio dios grand abondo
della dela piedra de Oreb . ¶ Otrossi
de como quisiera Moysen passar
por tierra de Edom . & non les dexo el
su Rey . ¶ Desi dela muerte de aaron
& de su enterramiento . ¶ ＆ de como
embio dios culuebras . sobrel pueblo
de israhel por que murmuriauan contra
aaron . ¶ ＆ dela culuebra del cobre
quelos mataua . ¶ ＆ del fecho de arnon .
¶ ＆ de como mataron al Rey
Seon en batalla yl entraron la tierra .
¶ ＆ otrossi al Rey Og . ¶ ＆ de como
enuio Moysen mesurar tierra
de Madian . ¶ Et del fecho del Rey
Balaac . & del propheta Balaam .
¶ ＆ de como yua Balaam maldezir
al pueblo de israhel yl fablo la su asna
en la carrera . ＆ parescio a Balaam
ell angel de dios yl fablo . ¶ Et
de como recibio el Rey Balaac al propheta
Balaam . & de sus sacrifficios .
¶ Et de como Balaam en logar de
maldezir al pueblo de israhel . de comol
bendixo . ¶ ＆ delas prophecias de balaam .
¶ ＆ delas razones del Rey
Balaac & deste propheta Balaam .
