Delas prophecias aun que Balaam
propheto delos judios & delos Romanos
et dela eglesia de xpisto :
Despues daquella prophecia dixo Balaam
adelant . Tierra de ydumea
sera heredamiento desta uerga de
israhel . ＆ esto fue despues segund
diz Maestre .Pedro. Por quelos de ydumea &
los de amalec . fueron enel comienço delas
yentes ques leuantaron contra los ebreos .
& los ebreos uencieron los & tomaron les
la tierra . ¶ Et desi propheto aun Balaam
adelant . La heredad de Seyr . cadra asus
enemigos . ＆ israhel sera fuerte . & como fuert
ferra . ¶ De Jacob saldra qui sennoree
& destruya lo que fincare dela cibdad . ¶ Desi
uio a amalec . & dixo . Amalec . comienço
delas yentes . cuyas postrimerias seran
destroydas . ＆ esto dixo por los de assiria .
que destroyeron la tierra segund cuenta Maestre
pedro. ¶ Despues cato otrossi balaam
contral pueblo Cineo . & dixo . ffuerte es
la tu morada . Mas si pusieres tu el tu
Rio en piedra . & fueres escollecho del linage
de Cin . podras durar luengo tiempo .
Ca te prendra assur . ＆ este pueblo
delos Cineos uinie del linage de jetro
segund cuenta Maestre pedro. que fueron
muy fuertes omnes . ¶ ＆ despues desto
dixo aun mas Balaam . ¶ Quien uençra
quando el sennor estas cosas fiziere . ¶ vernan
de ytalia en las Naues a que dizen
enel latin trieras . ＆ departen unos que eran
nauios que auien tres gouernios mas es que
auien tres ordenes de gouernios . ＆ uençran
alos de Siria & destroyran alos ebreos . & ala
postrimeria perescran ellos mismos . ¶ ＆ segund
departe otrossi maestre pedro. En esta
prophecia propheto Balaam . el sennorio delos romanos
que ouieron sobre tod el mundo . ＆
el destruymiento dellos en cabo delos tiempos .
¶ Onde dize otrossi josepho en el quarto libro
mas pero en persona delos judios . como
quier que se entienda despues en las
cargas segund maestre pedro por los Romanos .
＆ diz assi . ¶ Mas agora maguer
que sodes pocos aun recebir uos a tierra
de Canaan . ＆ sabed que tod el cerco delas
tierras sera uuestra morada por siempre ¶ Pues
que balaam ouo dichas estas razones
& estas prophecias . Leuantos dalli por tornar
se pora su tierra . ＆ quando llego ala frontera
de Madian & se querie espedir del Rey
Balaac . & delos suyos . dio les assi como
uos diremos aquel conseio quel semeio poro
los de madian podrien con los ebreos
assi como gelo prometiera . ¶ ＆ segund
cuenta josepho Dixo assi contral
Rey & contra los de madian que eran y . ¶ Balaac
Rey de Moab . & uos principes de Madian .
Pues quiero como fagades contra
los ebreos . auer lo e afazer contra
la uoluntad de dios . ¶ a este linage
delos ebreos que uos ueedes . njnguna pestilencia
non les uiene nunca que danno les
tenga de tod en todo . njn batallas njn mjngua
de njnguna cosa que mester ayan njn
los apremia mengua de uiandas . njn delos
frutos dela tierra . njn los enferma aer por
qual quier achaque . como suele fazer a omnes
estrannos en tierra agena & que non an usada
calos quiere dios guardar . ＆ njn suffre
dios otrossi . njn dexa que njngun mal uenga
sobrellos . por que todos se pierdan .
＆ pero ayna les uernan males . por que semeiara
que son abaxados . ¶ Mas estos
males seran pocos & durables & a poco
de tiempo uernan . ＆ ellos entendran
dalli que aquella lazeria & aquellos males les
uinieron por que tornassen a dios . ¶ ＆ esta
bien andança les a de durar por luengos
tiempos . & uos desseades uencer los en poca
sazon . ＆ esto podedes acabar si fizieredes
lo que yo mandare & oyd me . ¶ Tomad
uuestras fijas las que fueren fermosas & mayor
mientre las uirgines . por ques puedan enamorar
dellas por su fermosura los quelas uieren
& seer enartados por y & mouer se a querer
las & aun fazer lo an aquellos mismos
que fueren castos . ＆ dad les de uuestras aabtezas .
& ellas lieuen las como pora uender .
¶ ＆ enuiad las que uayan ala hueste delos
ebreos . ¶ ＆ los mancebos dela hueste . Lo
uno por la fermosura dellas . ¶ Lo al por que
auran ellos razon por aquellas cosas que tadran
ellas a uender . uernan a ellas en razon
de comprar gelas . & razonar se an con ellas
& querran donnear . ＆ uos mandad les que sean
ellas las meior razonadas & mas
ensennadas que seer pudieren contra ellos .
de guisa quelos falaguen & los enamoren
de si . ＆ fagan lo ellas de manera . quelos
que algunas dellas quisieren . quelas ayan por
sus razones buenas . ＆ aun alos quelas non
quisieren dotra manera ; guisen ellas por
quelas quieran . ＆ desque los uieren enamorados
desi quelos dexen . ¶ ＆ ellos quando uieren
quelos quieren dexar . como seran enamorados
dellas falagar las an mucho .
et rogar las an que finquen . ¶ Mas uos castigad
las que quando a esto uinieren . que gelo
nunca prometan njn de fincar con ellos . menos
queles non otorguen ellos . que dexen las costumbres .
& la ley que sus padres touieron .
& que fagan onrra a aquel su dios dellos que
les puso aquellas leys . ＆ quelos apremien
con su amor fasta que pongan con ellas de aguardar
las costumbres delos de madian & de
Moab . & tener la su carrera de creencia
& onrrar la . ¶ ＆ ellos auran auenir
alo que ellas quisieren & fazer lo an . & onrraran
los dioses agenos & aorar los & fazer
les sacrifficios . ¶ ＆ seer les a el su dios
sanudo por ello . si mas non algun poco .
＆ desamparar los a por algun tiempo .
& tomaran ellos alli quebranto por que podredes
con ellos . Ca seyendo el con ellos nunca
los uençredes . ¶ Pues que Balaam les
ouo dado este conseio tornos pora su logar
sin toda onrra & sin todo gualardon
que el Rey Balaac le diesse . ＆ el Rey Balaac
tornos otrossi luego . & fues pora su
regno por la carrera poro uiniera alli assi
como cuenta Jheronimo en la biblia
enel xxvo. capitulo del numero . & Maestre Pedro.
& otros :
