Dell alimpiamiento por el que muere en su
casa & delas cosas dessa casa . & otrossi por
el que mataren fuera de su casa :
Esta sera la ley dell omne que
muriere en su casa . Todo aquel
que entrare en la tienda
o en la casa daquel que muriere .
et quantas cosas dentro dessa casa eran .
todas finquen por non limpias siete dias .
¶ Et el uaso que non touiere cobertura
njn fuere cerrado con alguna cosa .
por otro tal sea tenudo siete dias .
¶ Si alguno tanxiere omne que maten
fuera de casa o ques muera el por si .
o ell huesso del . o el su luziello . non
sera limpio fasta siete dias . ＆ tomaran
daquella ceniza daquella uaca quemada
por ell alimpiamiento del peccado
general . & echaran sobrella en un uaso
agua de fuente . Desend uno delos
leuitas que sea limpio . tome una pieça
dela yerua hysopo & daquella agua temprada
con aquella ceniza . & esparza con
ell . por la tienda & por todo quanto en
ella fuere & por los omnes que desta
guisa fueren ensuziados . Et desta
guisa alimpie el sacerdot al suzio .
al tercero & al seteno dia & sera limpio .
¶ ＆ mando aqui dios que ell alimpiado
que se bannasse & lauasse sus uestidos
& serie limpio ala uiespera . ¶ ＆
que si alguno segund esta costumbre
non fuesse alimpiado . perescrie la su
alma de medio dela eglesia que era ell
ayuntamiento & la companna delos ebreos
fieles . por que ensuziaua el sanctuario
del sennor . & se non lauaua con agua
dell alimpiamiento . ¶ ＆ castigo que este
mandado desta ley durasse por toda uia
en sus generaciones . ¶ ＆ aquel que
esparziesse ell agua sobre los otros .
que lauasse sus uestidos . ¶ ＆ otrossi
todo aquel que troxiesse aquellas aguas deste
alimpiamiento que non serie limpio
fasta en la uiespera . ¶ Et con
esta agua fueron alimpiados todos
los que a la sepultura de Maria se ayuntaron .
¶ ＆ maguer que este sacrifficio
desta uaca mando nuestro sennor en el libro
leuitico a Moysen comol fiziesse segund
uos dixiemos . Pero otra uez gelo mando
en este logar comol faga . & como
sea guardado . ＆ otrossi en este logar
se cuenta Josepho . Et dize Maestre
Pedro. que segund esto da Josepho a entender .
que fasta aquel tiempo nunqua
este sacrifficio fiziera aun . ca fueron
embargados por el camino & por que
non ouieran logar guisado ol fazer
fasta este tiempo . ¶ Et otrossi por esta
su razon uos dexamos nos de contar
en esta estoria aquel sacrifficio fasta
en este logar .
