De
como uencio israhel a Seon & asu hueste & murio
y Seon yl entro Moysen la tierra con sus ebreos & fincaron y .
Cventa otrossi
Josepho . que tan bien los llagados
como los otros . que todos
se ueyen en cueyta de muert
de grand sed . ＆ que en mayor lazeria
tenien que eran aun . por mingua de agua
que non auien pora beuer . que non por la
batalla . ca era enel tiempo dell agosto .
¶ ＆ tan bien los que foyen como los otros
todos corrien al Rio pora beuer . ＆ los Ebreos
alli los cercauan & alli los matauan
todos a azconadas & a saetadas . assi
quelos mas dellos todos morieron a fierro
& alas manos delos ebreos . ¶ Et alli
murio entrellos el Rey Seon que yua a
esso quelos otros . esto es a beuer ca tan
grand era la priessa que tan bien los uassallos
& los seruientes como los sennores que todos
auien que ueer en si . njn se podien acorrer
los unos alos otros . ¶ Los ebreos
desque los ouieron muertos . despoiaron los
delas armas & cogieron el campo de quanto
y fallaron . & fue la prea muy grand . ¶ ＆
ganaron daquella tierra grand algo sin cuenta .
& fallauan grand abondo de todas cosas .
ca era estonces la sazon en quelos omnes
cogien los frutos . ¶ ＆ como auien
muertos los mas de sus enemigos daquella
tierra . salie la hueste sin todo miedo
de lid . ＆ andauan por toda la tierra cada
unos buscando lo que auien mester . & llegando
armas & uiandas . ¶ ＆ assi como
cuenta Jheronimo enel xxjo. capitulo del Numero .
entraron aquella tierra & apoderaron se
della de arnon fasta Jeboth & fasta la
tierra de amon . Calos de amon tenien tierra
muy fuerte & cibdades muy cercadas
& muy affortaladas . ¶ Demas que estauan
sus pueblos folgados & apoderados
en sus uillas . & non uinieran a aquella huest
njn fueran en aquella batalla . ＆ non les
entraron daquella uez la tierra . & fincaron essa
ora en la tierra del Rey Seon & delos amorreos .
＆ moraron en la cibdad Esebon que
era cabeça del regno & en las otras pueblas
della . ¶ ＆ era estonces la cibdad
de Esebon de Seon Rey delos amorreos .
Ca lidiara Seon con el Rey de Moab . & leuo
del esta cibdad . & toda quanta tierra auie dalli
fasta enel Rio arnon . que del su sennorio era .
＆ cuenta alli Jheronimo otrossi . Que por
ende es dicho en la fazanna . ¶ Venid a
esebon por que sea poblada la cibdad de Seon
& fecha segund departe Origenes enla glosa .
¶ Diz otrossi jheronimo en la biblia .
ffuego salio de Esebon & llama del castiello
de Seon . & gasto a arnon el delos de Moab &
alos que morauan enlas altezas de arnon .
¶ Ay de ti Moab . ¶ Perecist pueblo de Chamos .
Los fijos della echo en foyr . ＆ las fiias
dio en catiuidad a Seon Rey delos amorreos .
Perdiosse el su sennorio . de Esebon fasta
Dibon . Cansadas uinieron fasta en Nophe
& fasta en medaba . ¶ ＆ en esta tierra & en este
regno de Seon finco de Morada moysen con el
pueblo de israhel . ¶ Desta tierra dize Josepho
otrossi que es un logar que yaze entre tres rios .
a manera de ysla . ¶ ＆ ell uno destos tres
Rios . es arnon . & este la cerca departe de
medio dia . Jaboth es ell otro . & este la corre
departe de septentrion . & cae enel Rio
Jordan . & deste lieua Jordan el nombre . ¶ El
Rio Jordan la encierra departe de occident .
¶ Alli estando enuio Moysen sus esculcas que
catassen & aprendiessen tierra de Jazer qual era .
& como estaua de fortalezas & de yentes .
＆ los que uinieron en este uarrunt . prisieron
las tierras delos pueblos menores . & alos que
y morauan . ＆ desi uinieron a Seon . & sobieron
por la carrera de baasan . ¶ Sobreste logar
dize Josepho enel quarto libro . Que Og Rey
de Baasan & de Galadin . & de galanitid . que era
amigo del Rey Seon . ＆ quel fiziera saber esse
Rey Seon . como yua el contra aquella yente
delos ebreos quel uinien entrar por su tierra
& passar le por ella a fuerça del & asu pesar .
