Dela oration de
Moysen & dela serpient del Cobre que mataua
alas otras serpientes que enuiara dios
en la hueste de israhel . ＆ del fecho de Arnon :
Moysen como
otras uezes muchas . ouo
duelo dellos delo que eran en
cuyta & los matauan assi aquellas
serpientes . & fizo su oration a dios
por ellos . quelos perdonasse & les tolliesse
aquel periglo . ¶ Estonces nuestro sennor oyo
la oration de Moysen . & dixol assi . faz
una serpiente de arambre . & pon la
por sennal en la huest en logar dond la
puedan todos ueer . ＆ al que alguna daquellas
serpientes firiere . cata a aquella serpiente
de arambre . & guarescra dello
& non morra . ¶ Moysen fizo aquella
serpiente darambre comol mando dios .
& puso la por sennal en sumo duna
piertega ; en logar dond la uiessen
todos . ¶ ＆ los que eran llagados delas
otras serpientes . catauan a aquella & sanauan .
¶ ＆ diz Maestre pedro. que
esta serpiente siempre la troxieron despues
consigo los fijos de israhel . fasta
quela leuaron a tierra de promission .
& condesaron la alli mucho onrrada
mientre . ＆ diz que por aquella uertud que fiziera
dios en ella ; quela aorauan el comun
del pueblo . & que eran muchos quelo
fazien . ＆ ponien y muchas sennales de
muchas cosas por onrra . como uemos
quelo fazen agora los nuestros xpistianos
en muchos delos nuestros santuarios . ¶ Et
cuenta otrossi maestre pedro despues
desto . que el Rey de Juda . que touo que era como
manera de aorar ydolo . & mando la
desfazer & tornar en poluo . & fue fecho
assi . ¶ Despues desto salieron dalli oles
esto contesciera assi como cuenta la biblia .
& fueron su carrera & llegaron a Oboth
& posaron y . ¶ Desi fueron dalli al desierto
de Jehabarin . que cata daquel logar a tierra
de Moab . contra parte de orient . Despues
desto mouieron dalli otrossi . & uinieron
all arroyo de zarech que era un logar o se
a cogien las aguas delos diluuios & fazie
se dend un calze & una torrient muy
grand & muy ancha . ＆ passaron le en seco
como al mar uermeio segund cuenta
Maestre pedro. ¶ En cabo desto segund
cuenta la biblia leuantaron se de cerca daquel
arroyo de zareth . & uinieron contra arnon .
& alli fincaron sus tiendas & posaron
y . ¶ ＆ segund cuenta josepho Arnon
es un rio descende delos montes de arauia .
& corre por tod el desierto . & cae enel
lago que uos dixiemos que uos dixiemos
que se fiziera delas cibdades de Sodoma
& de gomorra . & a nombre afaltih .
que es tanto como barro . por unos cespedes
negros de tierra que se arrincan siempre
enel de fondon & salen a somo del
lago . a logares . ¶ ＆ este lago dan los
delas sus fronteras por termino . que parte
a Judea & a arauia . ¶ ＆ el desierto de
aderredor dell . es aquel en quelos fijos de
israhel andidieron los quarenta annos . ¶ Desi
sale aquel Rio arnon dell otra part . & ua
entre tierra de Moab . & tierra delos amorreos .
¶ ＆ el logar o el pueblo de israhel
poso cerca el enel desierto . auie a oio la
frontera de Moab . ¶ Onde es dicho enel
libro delas batallas del sennor . assi como
cuentan Moysen & Jheronimo enel
xxjo. capitulo del Numero . como fizo dios
enel mar uermeio . assi fizo enlas torrientes
de arnon .
