De como pesaua a dios por que balaam yua
aquella carrera & fizo ala su asna quel fablasse .
Aquel propheta Balaam auie una asna
en que andaua . & leuantos otro
dia grand mannana & guiso aquella
bestia . ＆ tomo dos omnes
moços con sigo . & yua se & fues con aquellos
mandaderos delos de Madian & daquel Rey Balaach .
＆ peso a dios & fue yrado por ello .
Estonces enuio el un su angel a el . ＆ ell angel
uino & paros le en la carrera alli
o yua en su bestia con aquellos omnes . ＆ tenie
ell angel en la mano una espada sacada .
que taiaua muy bien damas partes segund
cuenta Josepho . ¶ ＆ uiol aquella
asna en que yua Balaam . & nol ueye
balaam njn ninguno delos que yuan con el .
＆ con miedo que ouo ell asna del salios
dela carrera . & començos a yr por defuera
por un campo assi como diz la biblia .
¶ Balaam torno estonces a ferir la por
tornar la al camino . ＆ auie alli un logar
como ualladar que fizieran sus duennos
entre dos lindes dunas uinnas que
auie y . & faziesse alli el logar estrecho .
＆ Balaam metio por alli la bestia por
passar por y . & yr su uia . ¶ Ell angel
paros estonces en aquella angostura delant
ell asna . ＆ ella ouol miedo & quisieras
tornar si non por ell angostura que era
tamanna que non se auie o reboluer & non
osaua yr adelant . ¶ Balaam començo la
estonces a ferir muy fuerte . & contender
con ella por que fuesse adelant . ＆ ella acostos
& allegosse ala pared dela linde . &
apreto a Balaam el pie entre si & la pared .
tanto ques firio Balaam enel muy mal .
＆ tornosse estonces a ferir all asna muy
mas & peor fasta que uinieron al logar mas
angosto que y auie . ¶ ＆ alli sele paro ell
angel otra uez delant otrossi su espada sacada .
¶ ＆ la bestia non auie o yr adiestro
njn a siniestro . njn se podie desuiar antell
angel a njnguna part . & cayo en tierra
solos pies de balaam que uinie en ella . Balaam
fue aquel ora mucho yrado contra
ella . & leuantos & començo la a ferir muy
mas crua mientre que antes . ¶ Estonces nuestro
sennor dios assi como cuentan las estorias
non sola mientre por que semeiaua que balaam
fazie tuerto . por que firie ala bestia que nol
auie merescido por que en los seruicios que dantes
le fiziera . Mas por que non entendie como
pesaua a dios daquello aque el yua fazer
& gelo estoruaua el mismo ; quiso quel fablasse
la su bestia misma . ＆ pues que el tan desentendudo
era . que por alli entendiesse lo que dios
querie . ¶ ＆ fablo essora ell asna a Balaam
& dixol . Dos uezes me as ferida mala mientre .
& agora fieres me la tercera muy peor .
＆ dime que te fiz yo por que me tu fazes esto ;
¶ Balaam marauillos mucho aquell ora
dela bestia muda que nunqua fablara njn auie
ende la natura . en fablar le assi . pero respuso
& dixol estas palabras assi como cuentan
Moysen & Jheronimo enel .xxijo. capitulo del
libro Numero & josepho & otros . ¶ Fiero te
por que me feziste que me firiesse yo . & me escarnist
derribando te comigo en tierra . & meresces
lo . & querria tener agora un cuchiello .
& sil touiesse con el te darie . ca non con este
fuste . & te matasse yo . o te leuantasses et
meiorasses en tu fecho . ¶ ＆ diz Maestre
pedro sobresta razon . que tanto era Balaam
duecho de ueer marauillas . que maguer quel
ell asna fablo . & se marauillo el dello . que
pero que se non espanto por ende . ¶ ＆ diz otrossi
gregorio sobreste logar en la glosa .
Que el mago . que ueye los demonios . ＆ ell asna
que uio alli all angel . ＆ non por que ella fuesse
derechera de ueer le . como njn era otrossi
derechera de fablar . mas quel uio & fablo
pora affrontar & meter en uerguença
a balaam & mostrar le dios por y ; quela muda
animalia reprehendie la locura & el desmemoriamiento
del propheta .
