De como fallescio agua
al pueblo de israhel enel desierto de Sin
& gela dio dela piedra dios :
Pves que Moysen con el pueblo
fueron enel desierto de
sin enel primero mes . &
finco el pueblo en Cades .
assi como cuentan Moysen & Jheronimo
enel ueynteno capitulo del Numero .
& ouieron enterrada a Maria
como oyestes . fallescio les agua pora
beuer . de guisa que aquexaua la sed
mucho a toda la huest . ¶ ＆ ayuntos
el pueblo & començaron a baraiar
sobrello & aleuantar se contra
Moysen & aaron . et uinieron a ellos
& dixieron les . ¶ Mas quisieramos
seer muertos con nuestros hermanos
et nuestros parientes los que morieron
ell otro dia por juyzio de dios .
que ueuir la uida que ueuimos .
¶ Et uarones por que sacastes esta
eglesia de dios & este mesquino
pueblo de buena tierra a estos desiertos
desamparados por que muramos
aqui nos & nuestros ganados
en este logar muy malo . & tierra
o njnguna semença se non puede
fazer que se y crie . njn ay uinnas
njn figueras . njn milgranas
njn otro njngun aruol que fructo y
lieue . njn sola mientre agua pora
beuer non la auemos . ¶ Moysen
et aaron partieron se essora del
pueblo . & entraron ala tienda del
testamiento . & echaron se a priezes
& fizieron su oration a dios . con
su clamor . & dixieron assi . ¶ Sennor
dios ; Pedimos te merced que
tu dennes oyr las uozes deste tu
pueblo . & abre les del tu thesoro & sea
fuente de agua perennal quelos abonde
et quede el su murmurio . ¶ Mostrosse
les aquella ora la gloria de dios & fablo
les . & dixo a Moysen . ¶ Toma
tu la uerga & ayuntad el pueblo
tu & tu hermano aaron & uenid con
ell & pedid a una piedra agua antellos
& dar uos la a . Et pues que
sacares agua dela piedra sera tanta
que abondara toda la huest & a sus
bestias & atodos sus ganados quanto
ayan mester . ¶ ＆ Moysen tomo la
uerga ante dios . Et dize Maestre
pedro desta uerga que dubda es . si
fuera la de aaron que oyestes que foiesciera
en el santuario . & floresciera
et leuara el fruto . o si otra . ＆ ayuntaron
el pueblo & leuaron le a una
penna y cerca . & dixo les Moysen .
¶ Oyd agora pueblo rebelle & non
creyent . Si non podremos sacar desta
piedra agua que uos demos ; Moysen
desque ouo dicho esto . firio en
la penna con la piertega dos uezes .
＆ mano agua a muy grand abondo
como uos dixiemos que abondo
al pueblo pora ellos & pora todas
sus cosas quanto mester ouieron .
¶ En todas las otras cosas & todos
los otros miraglos que nuestro sennor
mando a Moysen fazer . en todas
crouieron ell & aaron . que en njnguna
cosa . non dubdaron . si non
en esta agua sacar dela piedra que
ouieron dubda que non serie . ¶ ＆
pues que fue fecho & uieron ya que
era uerdad . dixo les nuestro sennor a
amos . ¶ Por que me non crouiestes
que santiguassedes & fiziessedes santo
el mi nombre quanto en uos era ante
los fijos de israhel . non metredes uos
estos pueblos en la tierra queles yo
dare . Et contescer uos a assi por esto
que non crouistes . ¶ Mas assi como
desesperastes del mio prometimiento
& del mio poder & fuestes assi como
contrallos ami . esta agua aya por
ende nombre ell agua del contra
dizimiento o baraiaron los fijos
de israhel contra su sennor . & santigosse
ell en ellos aquel dia alli & aquella hora .
