De como se razonan sobreste fecho Balaach
contra balaam . & Balaam contra Balaach :
El Rey Balaac quando oyo dezir
a balaam el su propheta estas bendiciones
por el pueblo de israhel
en logar de maldezir le . paros
triste segund cuenta Josepho . ca diz quel
semeio que passaua lo que pusiera con los
de madian sus amigos de Balaam & del
Rey . quel llamaran alli . yl dieran sus dones
muy grandes por ello . yl rogaran que mal
dixiesse al pueblo de israhel . & ell en logar
de maldezir los . quelos bendizie . & dixol
assi adelant segund cuenta la biblia .
¶ Que es esto que fazes . llame te yo aca que
maldixiesses a mios enemigos & tu fazes
el contrario delo que te yo rogue & estos
tus amigos de Madian . & bendizes los ;
¶ Respusol essa hora Balaam . Cuedas
te tu que puedo yo fablar si non lo que dios
me manda ; Balaac sepas que quando
dios enuia en nos su spiritu . pora percebir
nos delas palabras & delas razones que
el quiere . faze lo nos non lo sabiendo .
¶ O cuedas tu que en nuestro poder es de callar
o de dezir algo en tales cosas como
estas . ¶ Alo que tu dizes delos tus ruegos & de
mios amigos los de Madian . Respondo te que
bien me miembra . que tu & los de madian
me rogastes & cobdiciastes mucho de adozir
me aca . & por esso uin aqui . ＆ en uoluntad
adozia yo de non passar lo que tu queries . mas
meior es dios quelo que yo cuydaua fazer por
ti . ¶ ＆ muchas uezes cuedan los omnes
uno & dios faze al . Onde locos son los
que delas cosas deste mundo cuedan en sus uoluntades .
que omne non diga lo que dios a puesto
& quel fuere delo que el quiere . ¶ ＆ uerdadera
mientre yo non traya en coraçon de bendezir
a esta hueste njn de mostrar los bienes
que este linage auie a auer . ¶ Mas dios segund
yo entiendo & ueo los quiere leuar
ayna . o fagan buena uida & segura & ayan
onrra queles dure . ＆ el me aduxo al coraçon
& ala lengua lo que e dicho dellos . et
maguer que quisies non pudiera ende al fazer .
ca esto por dios uiene . ¶ Aqui dize Maestre
pedro sobresta razon . que creencia solie seer
delos gentiles . Que todas cosas auie cierto
logar & cierto tiempo en que fuessen . & todas
las que esto an . que son demudadizas . ＆ que
Balaac cuedaua segund este yerro delos
gentiles . que dios tal era como omne . & que assi
se podie demudar como omne otrossi . ＆ cuedando
que se demudarie desto dios . dixo otra
uegada a balaam segund cuenta la biblia .
¶ Pues que tu assi dizes . ve otra uez comigo
& leuar te e a otro logar dond puedas
ueer ell otra parte daquel pueblo de
israhel & aun nol ueras todo . ＆ pues que nol
quieres maldezir todo . ca dizes que telo uieda
dios . si mas non . maldi del dalli . ＆ tomol
& aduxol aun logar alto que era sobre
la cabeça dun monte que dizien ffasga .
