De como se escusa de cabo Balaam
a balaac . & delas prophecias que dixo delos otros que uinieron despues .
Respusol Balaam
estonces . Non dix yo esta razon
alos mandaderos que tu me enuiast ;
Sim diesse Balaac su casa llena
de oro & de plata . non podria passar la palabra
de mio sennor dios . por que yo diga por
la mi boca njnguna cosa de bien njn de mal .
si non lo que el quisiere & dixiere & mandare
& esso fablare yo & non al . ¶ ＆ yo non se
si telo dixieron assi . o si non . mas esta fue la
razon que yo respondi alos tus mandaderos &
aun alos de madian que non podria al fazer si
non esto por que tengo que non deuia seer culpado
ca luego lo dix . ¶ Pero Balaam . pues que uio
al Rey balaac tan sannudo . pora temprar le la
sanna quanto que fuesse . & por sacar le daquella
yra & conortar le . ¶ Dixo assi Rey Balaac .
Desque yo fuere pora mi tierra & pora mio
pueblo . dar te e conseio . que faga este tu pueblo
contra aquel enel postrimero tiempo .
Pero que fare en ello contra la uoluntad de dios .
¶ Pues quel dixo estas razones tornosse
de cabo a prophetar delos gentiles & delos gentiles
& delos judios & delas cosas que auien a contescer
assi como cuenta Moysen & Jheronimo
enel xxiiijo. capitulo del Numero . ¶ ＆ fablo
balaam luego de si mismo & començo
en las razones que uos contamos en la prophecia
dantes . & razono assi . ¶ Dixo Balaam
fijo de Beor Dixo omne cuyo oio es oscurescudo .
Dixo ell oydor delas palabras de dios
que connoscio ell ensennamiento del mucho
alto . ¶ Qui uee la uision del poderoso en todas
cosas . ¶ Qui cae ; abiertos a los oios . ¶ veer
le e yo . mas non agora . ¶ Catar le e mas non
de cara . ¶ Empos esto proffeto desta guisa delos
judios . ¶ Nascra estrella de Jacob . & leuantar
se a uerga de israhel . ¶ ＆ departe Maestre pedro
sobresto que esta estrella & esta uerga fue santa
maria . ¶ ＆ dize otrossi Moysen & Jheronimo
que dixo Balaam adelant . ¶ ＆ ferra alos
principes de Moab . & destroyra atodos los fiios
de Seth . ¶ Sobresta razon de Seth & de
sus fijos fabla otrossi Maestre Pedro. & dize . Que
por los fijos de Seth . o deuemos entender
tod el linage delos omnes que agora son . Ca
assi como oyestes enel libro genesis . non
leemos sobre razon delos de adam . que mas
ouiesse y destos dos fijos . Cayn & Seth .
dond linages uiniessen que nos fallemos escriptos .
¶ ＆ segund auemos ya contado
todos los del linage de Cayn morieron enel
diluuio por grand maldad desi . que eran todos
malos & non finco dend njnguno . ¶ ＆ delos
de Seth por que se acostauan muchos dellos
alas costumbres delos de Caym . todos morieron
alli otrossi si non estos ocho . ¶ Noe
& su muger Puarphara . ¶ ＆ sus fijos .
¶ Sem . ¶ Cam . ¶ Et Japhet . ¶ ＆ parphia
muger de Sem . ＆ Carafluia . o Oetha
fluya muger de Cam . Ca estos dos nombres
auie aquella que fue muger de Cam . ¶ Et
fluya otrossi muger de Japhet . ¶ ＆ quiso
dios que fincassen estos por que uinien linda
mientre por la linna del buen linage de
Seth . & eran ellos otrossi buenos por sus
costumbres . ¶ ＆ que por Noe a quien fallara
el por justo & santo & uinie de Seth . se recobrasse
tod el linage delos omnes . despues
del diluuio . ＆ assi fue . que despues todos
uenimos del linage de Seth & de Noe . ¶ Por
que deuemos entender en aquella letra daquel
logar dela biblia segund que diz Maestre Pedro.
que tod el linage delos omnes . que dicho es
por los fijos de Seth . ＆ que destos saldra con
que quebrantara & destruyra a todos los malos
aquella estrella & aquella uerga que saldra
de israhel . ¶ ＆ segund esto departen los sabios
que uinieron los tres Reys magos a
judea a nuestro sennor ihesu xpisto por la uista
dela estrella . ＆ que alli se cumplio esta prophecia
de Balaam .
