De como quisiera Moysen passar el pueblos
por tierra de Edom . & non quiso el Rey dessa tierra :
EN tod esto
estando el pueblo en Cades .
querielos Moysen mouer dalli
& passar los por la tierra de
Edon que fue de Esau hermano de Jacob
dond descendie esse pueblo . ¶ ＆
enuio al Rey dessa tierra sus mandaderos .
quelos dexasse passar por su regno .
＆ enuiol dezir estas palabras
jsrahel tu hermano te embia dezir .
Que tu sabes bien toda la lazeria en
que nos fuemos . & como descendieron .
nuestros padres en egipto . & moramos
y mucho tiempo . & como apremiaron
& penaron los egipcianos anos & a
nuestros padres . ＆ nos querellamos nos
por ello a nuestro sennor dios . & ell oyo
nos & enuio su angel que nos saco de
Egipto . ＆ somos agora en la posada
& en la morada del desierto de Cades
en la frontera de tu regno . ＆ queriemos
passar a tierra de Canaan que prometio
dios a este pueblo por heredad . ¶ Onde
te rogamos que nos des passada por
tu regno . ＆ nos guardar nos emos
de te fazer danno njnguno en toda tu
tierra . Nin te entraremos por lauores
njn por ujnnas . Nin beuremos tus
aguas menos de dar por ellas lo que
fuere guisado & derecho . Nin torceremos
a diestro njn a siniestro . fasta que
passemos todo tu regno . ¶ El Rey
de Edom enuio les dezir assi . Non
quiero que passedes por mi tierra . et
si al quisieredes fazer . armado me
fallaredes delant . ¶ ＆ enuiaron le
los fijos de israhel dezir de cabo . Non
a por que te pesar . njn deues dexar de
nos dar esta passada . ca nos non yremos
por la carrera usada poro uan
todos . ＆ si beuieremos tus aguas
nos & nuestros ganados como te
dixiemos . dar te emos por ellas lo
que fuere guisado & sera el precio ligero
de dar . ca passaremos quanto
mas apriessa pudieremos . ¶ Respuso
les el Rey . Que queredes al que non passaredes
por mio regno . si non si yo
non pudiere mas . ＆ tomo luego
muy grandes conpannas & muy
bien armadas . & fuesse quanto mas a
priessa pudo con su poder muy grand .
ala frontera de su regno a parte de
Cades o eran los ebreos . Moysen quando
sopo estas nueuas non quiso fazer
aun alli el comienço de sus batallas
que sabie por dios que gelo auie dicho
que auien a auer ell & los sus ante
que entrassen a tierra de promession . como
uos auemos contado que non quiso
otrossi auer contienda con los de ydumea .
¶ ＆ mouio la hueste de cades
& leuo la por el desierto fasta que
llegaron a arauia . ＆ entraron por arauia
segund dizen Josepho & Maestre .Pedro.
＆ uinieron por alli aun mont que dizen
que tenien los arauianos por cabeça
de su regno . ¶ ＆ auie y una cibdad
aque llamaran primera mientre
Arçin . & despues le dixieron la piedra .
¶ alli auie otrossi un monte muy alto .
a que llamauan por nombre Hor . ＆
yazie en cabo de tierra de ydumea .
＆ es ydumea a tanto como tierra de
Edom segund cuentan los esponedores
dela estoria .
