De como pensaron de
Balaam Balaach & sus ricos omnes . & le leuo
Balaac a mostrar le la hueste de israhel
Cventa la biblia enel .
xxiijo . capitulo del Numero . Que alli
mando esse Rey Balaac matar
carneros & uacas . ＆ enbio dello
a grand abondo a balaam & alos Ricos
omnes & principes que eran y con el . ＆ los ricos
omnes que eran con el Rey . enuiaron otrossi
sus dones & sus presentes al propheta . ueyendo
quel auie mester el Rey su sennor
yl querie . ¶ Otrossi otro dia mannana
uino el Rey Balaac a Balaam . et tomol
& leuol a somo dunos logares los
mas altos que auie alli o ellos estauan
cerca la cibdad que llamauan Baal . assi
como dizen Moysen & Jheronimo en la
biblia . ＆ subiol alli aun logar mas
alto que todo lo al . dond deuisauan la çaguera
dela huest delos ebreos . ＆ auie dalli o
ellos estauan . fasta la hueste delos de israhel que
era el pueblo de dios . segund cuenta maestre
Pedro. enel capitulo dela ydoleria deste propheta
Balaam . sesaenta estadios . ＆ segund la cuenta
dela arismetica son ocho estadios
media legua . & xvj. una . ＆ segund la razon
desta cuenta . era ell espacio desta tierra . quatro
leguas .
