Delo que departen los santos padres .
& los otros sabios de arnon & delos sus collados & delos sus pennedos :
Dos pennedos delas torrientes
de Arnon se encoruaron & se omillaron .
por que folgassen
los sus ebreos en arnon & se
acobdassen a folgar enlos terminos
de Moab . ¶ Deste libro que dize eneste
logar el libro delas batallas del sennor .
dubdaron los santos & los sabios que
fablaron desta estoria . que libro fue segund
departe Maestre pedro & departieron
del en muchas maneras . Et
dize Maestre pedro otrossi en la su
estoria que aun non fallo el ningun libro .
njn njngun escripto . o fallasse esta razon
departida complida mientre . Dize
sant agustin en la glosa otrossi
sobresto . que por uentura fue un libro
que fizieron los caldeos desta estoria .
assi como por prophetamiento & llamaron
lo assi . & fizieron le en la tierra
de Caldea . o uisquiera abraham primera
mientre . ¶ E dizen otros aun que fuera
fecho en egipto entre los egipcianos .
o moysen aprendiera el saber que
auie . ＆ fue enel prophetado desta passada
de arnon . como uernien ali los
ebreos . & estarien entre dos yentes
uezinas que ternien dell un cabo & dell
otro guisado pora dar les lid . ＆ ouieron
la batalla . & tanto fue grand que cuedan
algunos segund departen los esponedores
dela estoria . que fue llamada
por end . batalla del sennor . ¶ Otros
dizen otrossi dend . mas desta otra guisa .
Que toda la estoria delos fijos de
israhel . a nombre el libro delas batallas
del sennor por que lidio dios por ellos
muy amenudo . ＆ esto . assi lo dize en
la biblia . ¶ ＆ aun dizen los ebreos
que esto fue mayor mientre dicho . por
que ellos los destroyeron alli alos amorreos
con el grand poder de dios que ouieron
estonces & los assolaron y todos . ¶ ＆
los que eneste logar entienden la estoria
desta manera postrimera que contamos .
departen que fue esto dicho . como
alos que auien aun de uenir . ＆ razonan
que desta manera segund estas palabras
que oyredes daqui adelant . Dicho
sera alos que uinieren despues de nos
& mostrado enel libro delas batallas
del sennor de que dizen que auie a seer fecha
esta estoria quando aquel libro les fuere
leydo . Que assi como fizo el sennor enel
mar uermeio destruyendo los Egipcianos .
que assi fara en las torrientes
de arnon matando y los amorreos .
＆ dizen que Moysen lo dixo assi como
auie auenir aun & seer & nos lo dezimos
assi como passado . y fascas assi
como que ouiesse contescido ya . ¶ ＆
que por esso fue dicha aquesta otra razon
adelant . ¶ Los pennedos delos torrenteros
de arnon se encoruaron . por que
folgassen en arnon los ebreos que eran
el pueblo de israhel . & dormiessen en los
terminos de Moab . ¶ ＆ otrossi diz que
departen los ebreos esta razon en
dubda . & dizen ellos assi . que fue dicho
por los amorreos que echarien grandes
celadas sin guisa . entre los ualles
delos torrenteros de arnon al pueblo
de israhel por quelos matassen y . quando
posassen seguros non se guardando
de njnguno . ¶ Mas queles echarie
dios a essos amorreos los torrenteros
& los pennedos de suso . dela una
& dela otra part . & quelos affogarie
alli . ＆ que se estendrien los cabos delos
pennedos tanto que yrien fasta arnon
& alli quedarien . ¶ Otros departen esta
razon aun desta otra guisa . ＆ dizen
que esto non fue al . si non por demostrar
qual era tierra de arnon & su comarca
en aquel logar . ＆ como auie alli enel
desierto de cerca . unos pennedos mucho
agudos . & como se yuan abaxando
poc a poco fasta que se acabauan
cerca arnon . & se fenescien y .
＆ que pudo seer que algunos delos menores
pennedos que se encoruaron delant
los fijos de israhel . por que posassen mas
ligera mientre .
