Delos departimientos
aun delos montes de arnon & de como
pidio israhel al Rey Seon passada por su tierra :
Avn departen
nos sobresto los sabios &
dizen . que por uentura por
esso fueron dichas en la
bendicion de Joseph estas palabras
que dizen assi . ¶ Fasta que uiniesse
el desseo delos collados perdurables .
¶ ＆ que delo que contescio alli sobre
los amorreos . que dixo el Rey Dauid propheta
despues . Montes sobre saltastes como
carneros & los collados como corderos
delas oueias loçanos . ¶ Dize Josepho
otrossi del logar o posaron alli los
fijos de israhel . Que era tierra plantia pora
abondar & mantener a muchos omnes
de cosas que y nascien . ¶ Desque aquel logar
ouieron passado pues que salieron dond
posaran y . mouieron dend segund cuenta
Moysen en la biblia . & fueron a otra
passada o les mostro dios un logar
bueno o cauassen & fiziessen un pozo .
¶ Et aun diz quel cauaron los principes
& los cabdiellos de tod el pueblo con
sus blagos . por mandado de dios que
gelo mandara por ley como les diera
otras leys que auedes oydas . ¶ ＆
desque fue cauado . dixo estonces nuestro sennor
a Moysen . Ayunta el pueblo &
dar te e agua . ¶ Moysen llego luego
el pueblo a derredor daquel pozo . &
començaron todos los ebreos a cantar
este cantigo desta guisa . ¶ Suba el
pozo . El pozo que cauaron los principes
& guisaron los cabdillos dela muchedumbre
del pueblo de israhel con el sennor
queles dio la ley & le abrieron ellos con sus
blagos . Estonces diz que crescio el agua
fasta en somo . tanto que puio & corrio
sobre la tierra . ¶ ＆ departen que por uentura
que fue esto por sennal . Que assi como
puiara ell agua & cresciera tanto . que
corriera sobre la tierra . que assi crescrien
ellos & puiarien & andarien sobre sus
enemigos . de guisa quelos quebrantarien
& los destroyrien . ＆ ouieron alli agua
abondo pora si & pora sus ganados que
trayen & pora toda la huest . ¶ Desi
leuantaron se daquel desierto . & uinieron
a otro logar que dizien Mathana
& posaron y . ¶ De Matha fizieron otra
posada . fasta Naagel . ¶ De Naagel
a Bamoth . E bamoth non era nombre
de posada . mas dun ual que es en tierra
de Moab . cerca una cabeça dun mont
que auie nombre fasga & cata contral
desierto . ¶ ＆ dizen unos delos esponedores
dela estoria . que posaron cerca aquel mont .
Otros cuentan que tan grand era aquel monte
de fasga . que en la cabeça misma auie collados
& ualles & que alli poso Moysen daquella
uez con toda su huest . ¶ Dalli enuio
israhel assi como cuenta jheronimo enel
xxjo. capitulo del Numero a Seon Rey delos
amorreos sus mandaderos con pleytesias
quales el Rey quisiesse segund cuenta Josepho
por quelos dexasse passar por su
tierra poro ellos auien a yr . ＆ dixol assi
Jsrahel por los mandaderos . Ruego te que me
dexes passar por tu tierra . que njn te entraremos
por miesses njn por uinnas njn por
logar poro danno njnguno te fagamos .
a ti njn a omne de toda tu tierra . njn te beueremos
las aguas de tus pozos . mas
yremos por la carrera del Rey fasta que
passemos los terminos de tu regno . ＆
si algunos delos nuestros . uiandas o agua
quisieren . o otras cosas . quelo compren apro
delos tuyos . assi como farie unos peregrinos
que passassen su camino .
