Delas
leys delos alimpiamientos del qui peccaua
fechos con la ceniza dela nouiella ruuia :
Esta es la santidad
del sacrifficio dell alimpiamiento
general . que
establesce el sennor segund
la ley que da a Moysen que
diz desta guisa . ¶ Manda tu Moysen
alos fijos de israhel que te adugan una
uaca ruuia rezient eguada que es
edad complida en los ganados . ＆
que sea bien sana de todos sus miembros
& de su cuerpo . & que non aya en ella
manziella njnguna emfermedad njn
dolencia . njn magreza njn al quela estorue
de non seer gorda & fermosa . Nin
aya arado nunqua mas que sea braua .
¶ Et uos el pueblo dar la edes a
Eleazar el sacerdot . & el sacar la a
fuera de toda la huest . ＆ alli la sacrifique
ante todos . & tinga el dedo en la
sangre della . & esparza dello con el
contra la puerta dela tienda siete uezes .
¶ Despues queme la toda entera
con su cuero & su carne & su sangre
& con todo quanto enel cuerpo touiere
que nol saque dend njnguna cosa ; mas
quela quemara assi como quando era uiua .
Et meta el sacerdot con ella en el fuego
lenna de Cedro . & ysopo . & cocobistinto .
& queme la fasta que sea fecha Ceniza .
¶ Desi banne se esse sacerdot
& laue sus uestidos & torne se ala huest .
& pero non sea tenudo por limpio
fasta la uiespera . ¶ Otrossi aquel quela
quemare . laue su cuerpo & sus uestidos .
& non finque por limpio fasta en la uiespera .
¶ Despues desto coia toda
la ceniza della omne que sea limpio
& condese lo fuera dela huest en logar
otrossi muy limpio . ¶ ＆ este
alli aquella ceniza muy guardada pora
todos los del pueblo de israhel pora alimpiamiento
de sus peccados . quando mester
les fuere . ¶ ＆ quando acaesciere
que sea mester tomara el sacerdot dela
ceniza desta uaca que es quemada por todos
los peccados del pueblo general
mientre . & echara della enell agua . &
esparzera desta agua sobre aquel o sobre
aquellos que en algun peccado cayeren
& seran alimpiados del . ¶ Otrossi
el que condesare la ceniza . laue sus
uestidos . ＆ pero non fincara por limpio
fasta la uiespera . ¶ ＆ qui tanxiere
omne muerto non finca limpio . Mas
tome el sacerdot desta ceniza dela uaca .
& eche la enell agua como dixiemos .
& esparza dello al tercer dia despues
desto & al seteno sobre aquellos
que ental peccado caen . & finquen limpios .
¶ Et si aquellos que enel peccado cayeren
al tercer dia non ouieren esparzuda
desta agua . al seteno non pueden
seer limpios . ¶ ＆ esto auran por ley
los fijos de israhel & los auenedizos que
moraren entrellos & tener lo an todos
por santa cosa toda uia . ¶ Tod
aquel que tanxiere cosa mortezina
de alma de omne . & non fuere esparzida
desta agua sobrel . & con ella
non fuere alimpiado . ensuziara
la tienda del sennor & perder se a del
pueblo de israhel por que non es alimpiado
con ell agua dell alimpiamiento .
et la su suziedad fincar se a sobrel .
