Dela muerte & del soterramiento
de aaron :
Alli fablo nuestro sennor a Moysen
& dixol dela muerte de aaron
desta guisa . Quiero ques uaya
aaron tu hermano pora sus
pueblos . ＆ non entrara en la tierra
delos fijos de israhel queles yo do . por que
me non crouo en las aguas del contradezimiento .
¶ ＆ sobresto mandol
alli que tomasse a ell & a su fijo Eleazar
& sobiesse los en el monte Hor . Et
desnuyasse a aaron delas uestiduras
del sacerdotado . & uistiesse las a su fijo
Eleazar quelas deuie auer segund el
linage & la edad . ＆ esto quelo fiziesse
delante tod el pueblo . ¶ ＆ dixol demas .
Concoger se a aaron & morra y .
＆ dize Josepho sobresto que se cumplio
assi . & quando se llegaron . que estaua el pueblo
de toda part en logar dond lo ueyen
todos . cuenta la biblia que dixo
nuestro sennor en esse logar . que alli moririe
aaron . ¶ ＆ Moysen fizo assi como
nuestro sennor le mando . ＆ finco Eleazar
por sacerdot . & murio y luego
aaron . ＆ fizo tod el pueblo duelo
por el treynta dias . & enterraron le
en somo dela cabeça del mont Hor .
＆ ouo nombre aquel logar mismo ol
enterraron Musean . ＆ murio otrossi
como su hermana maria . a cabo de
quarenta annos dela salida de egipto . sinon
que murio maria en el mes de
abril como auemos dicho . ¶ ＆ aaron
segund cuenta Josepho en la segunda
luna del mes aque llaman los de
athenas bathobeon . ¶ Et los de Macedonia
lous . ¶ ＆ los Ebreos sabba
segund cuenta Josepho . ¶ Maestre
pedro diz quelos ebreos le llamauan
estonces Sedebath . ¶ ＆ es
este el mes al quelos latinos llamamos
agosto . ¶ ＆ auie aaron ochaenta
& tres annos al comienço dela salida
de egipto & uisco quarenta annos
enel desierto . ＆ segund esta cuenta fue
toda la uida de aaron ciento & .xxiij.
annos . ¶ ＆ yaze soterrado enel mont
Hor como oyestes . ＆ segund cuenta
Maestre pedro aun agora paresce alli
la su sepultura .
