De como murmurio
el pueblo enel desierto del mar uermeio
& peso a dios & enuio culuebras sobrellos .
Cventa maestre pedro en este
logar dela estoria . Que enel tiempo
quelos ebreos uinien tomar
la tierra que nuestro sennor dios les
prometiera . quelos que y morauan dantes
todos . auien nombre comunal mientre Cananeos .
¶ Mas departe otrossi . que .vij.
yentes eran y que cada una dellas auie
su nombre por si & su Rey . & su regno .
＆ por ende diz que llama Moysen enla
biblia . cananeos alos que moran aparte
de orient . tan bien como a aquellos
que eran sennalada mientre del regno
que auie este nombre Canaan . Pero Cananeos
eran sennalada mientre mas
quelos otros . los que morauan en las marinas .
Onde dize la estoria dela biblia
otrossi que el Rey Cananeo dela
tierra de Arat . que moraua en aquella tierra
a parte de medio dia . que pues que oyo
que el pueblo de israhel enuiaua sus
uarruntes adelant que aprisiessen las
tierras . & como uinien ellos empos
los uarruntes . que guiso muy bien
su caualleria grand que auie de su casa
et delos otros sus omnes otrossi . muchas
compannas . ＆ salio a ellos . & lidio con
las compannas que uinien adelante . & robo
los & leuo dellos la prea . ¶ ＆ el pueblo
de israhel quando esto oyeron . tornaron
se a prometer a dios sus promessas & afazer
le pleyto & dixieron le assi . ¶ Sennor .
Si tu este pueblo delos cananeos
nos metes en las nuestras manos quelos
uenzcamos nos . & nos los das tu en
nuestro poder . nos te prometemos que destruyamos
& dessatemos . todas las sus cibdades
& los sus ydolos & las descomulgaremos
nos por que finquen yermas & desiertas .
¶ Oyo nuestro sennor la oration
de israhel . pues quel aquello prometieron . & ayudo
los como uenciessen . & lidiaron con
aquella yente . & metio les dios en poder
al Rey Cananeo . ¶ ＆ ellos mataron
le en la fazienda . & destruyeron
le todas las cibdades & las pueblas
del Regno & ganaron mucho en aquella
lid . & ouieron dend muchas armas
que auien mester . E llamaron a aquel logar
en su ebraygo Heren por nombre .
que quiere dezir en el nuestro lenguage
de castiella tanto como descomulgamiento .
¶ Esto librado salieron daquel
monte Hor . o ouieron aquella batalla .
& fueron se por la carrera que yua
al mar uermeio por cercondar a
tierra de Edom & dexar la de passar
por ella . Mas començos el pueblo a
enoiar por la carrera que era muy
luenga & muy trabaiossa & muy aspera .
Et començaron a fablar dello
& a murmuriar entre si . contra dios
& contra moysen . & dixieron assi . ¶ Por
que nos sacastes de Egipto & de poblado .
que muriessemos en desierto & en
yermo . pan nos fallesce & ell agua
njn la ueemos njn la fallamos a njnguna
part . Et tan liuiano es este
comer que auemos cutiana mientre .
que aborrido lo an las nuestras almas .
¶ ＆ peso a nuestro sennor con estas palabras
tales que dizie el pueblo . &
fue les assi como sannudo por ello .
calo mostro por el fecho . Et emuio
les serpientes de fuego . ＆ esto dize
Maestre pedro. que non lo eran . maguer
quela biblia lo diz . mas que fueron
serpientes uiuas . ＆ quelas llamo Moysen
serpientes de fuego . por que eran unas
pequennuelas & muy ligeras . como
las centellas que salen del fuego mucho
yradas . ¶ ＆ dizen otros quelas llama
Josepho de fuego otrossi . por que entanner
alos omnes sola mientre los fazien
inchar con ell empoçonamiento que
auie en ellas . ¶ ＆ aquellas inchazones
que por ellas uinien parauan se uermeias
como fuego . ＆ muchos murien
dello . ¶ ＆ cuenta Moysen en la biblia .
& Jheronimo enel .xxjo. capitulo del
Numero . quelos del pueblo quando uieron
este periglo . que fueron en grand cuyta .
& uinieron a Moysen & dixieron le .
Peccamos por que dixiemos nemiga contra
dios & contra ti . Mas faziemos
lo con la grand cueta & con la quexa en
que eramos por la mingua delas uiandas
que non auiemos . ＆ aun non por nos tanto .
mas por las mugieres & nuestras compannas
de fijos pequennuelos que traemos .
＆ tu faz tu oration a nuestro sennor que nos
tuelga estas serpientes .
