De como
lidiaron Moysen & los sos con el Rey
Seon & su hueste . & los maltroxo israhel :
El Rey Seon nol quiso otorgar
que passassen por su regno . Mas
ayunto muy grand huest &
salio a ellos al desierto . & uino
aun logar aque llamauan Jasa segund
dize la biblia . ＆ departe la glosa
quel dizien otrossi ysaar . Et Moysen estaua
dell un cabo en la ribera de arnon .
＆ la tierra delos amorreos dond era
Rey aquel Seon . yazie dell otra parte .
¶ Et tomosse este Rey Seon con su
huest muy grand & muy bien guisada
darmas & de quanto mester auien . ＆
pues que salio a ellos al desierto & uino
a Jasa . llego ala ribera de arnon . por non
los dexar passar segund cuenta Josepho .
Mas diz la estoria dela biblia . que desque
uino a ellos a aquel logar que dixiemos
que llamauan Jasa . que alli luego lidio con
ellos . ＆ boluiosse esta batalla como
oyredes . ¶ Cuenta otrossi Josepho .
que de guisa andido y Moysen & acabdello
su huest . que sus ebreos por flaqueza . njn
por la su pereza del . que non cayessen mal .
¶ Ca dante que enla lid entrassen . salio
el mismo luego quelos uio . & fue & mesuro
la huest del Rey Seon segund dize Josepho .
＆ uio como eran muchos & muy armados
& que serie muy grieue cosa de poder los
ebreos con el Rey Seon . que tan apoderado
uinie . pero non desconorto el poco njn mucho
njn gelo entendieron los suyos . ＆
acordo el sus ebreos ques guisassen muy
bien & que estidiessen quedos . ＆ fizo el su oration
sil dexaua lidiar con Seon & gelo mandaua .
¶ ＆ nuestro sennor respusol que lidiasse
con el a osadas que uençer le ye . Moysen
fue mucho alegre & fio en lo que dios le
dizie . ＆ uino asu huest & conto les muchas
razones como fuessen esforçados
& buenos & conorto los & auino los .
＆ que pensassen de lidiar bien . ca las batallas
que desseauan que dalli adelant las aurien . et
assi gelo mandaua dios . ¶ ＆ dize otrossi
Josepho quelos ebreos auien grand sabor
de lidiar . ＆ pues queles fue otorgado
que tomassen armas & les dixo Moysen que
dios lo mandaua . armaron se todos &
salieron a priessa ala batalla . pero de guisa
que fuessen ordenada mientre . ¶ Seon quando
los uio que tan uiua mientre uinien
a ellos & tantos eran . uio que njn eran eguales
los sus njn podrien con ellos .
＆ començo los a auer grand miedo . et
maguer . quelos sos pueblos se apressurauan
otrossi mucho de yr alos ebreos .
dixo les el que fuessen passo . ca enel
cabo mas fuertes serien enel miedo
& mas acostados a el que non al buen
fecho nj esfuerço . ¶ Desi ayuntaron se
ya las huestes . & los amorreos non
podien soffrir alos ebreos . ＆ contescio
les esto de luego en las primeras feridas
& tornaron a foyr . ca touieron alli
como espantados & desmayados que meior
era foyr por beuir . que lidiar por morir .
¶ ＆ auien çibdades muy fuertes
& muy bien muradas & guarnidas de
torres & todos sus guisamientos en ques
cuydauan meter & deffender se . mas
non les touo njngun pro . ¶ Ca pues
quelos ebreos uieron como se uencien
& se yuan . quanto ellos mas fuyen . tanto
mas los aquexauan los de israhel . & rompieron
les todas las azes . ＆ de guisa
los espantaron & matauan en ellos . que
njn foyr non se atreuien ya . pero los que podien .
foyen alas cibdades . ＆ los ebreos
de manera estauan guisados pora todo
trabaio . que njn cansauan nunqua . njn
les dauan uagar que fuxiessen . ＆ a los que
se alongauan matauan los de luenn .
con fondas & con dardos & con saetas . & murien
tan bien como los que fuyen . ＆ fue
fecha muy grand mortandad en ellos .
