De como mando nuestro sennor a
Moysen que sobiesse enel mont abarin & uerie
dalli la tierra de promission . & desi que se yrie pora su pueblo :
Acabado tod esto . yuan
se ya cumpliendo los .xl.
annos de quando los fijos de israhel
andauan por el desierto . ＆ Moysen
yua se ya faziendo de dias . ¶ ＆ alli
cerca la huest estaua un mont que dizien
abarin . ＆ dixo assi nuestro sennor a Moysen
segund cuenta ell & Jheronimo . enel
xxvijo . capitulo del Numero . ¶ Moysen ; Sube
en aqueste mont . & cata & mesura dend
la tierra que yo e de dar alos fijos de israhel . Et
desque la uieres yr te as tu a tu pueblo assi
como se fue aaron tu hermano . ¶ Ca tu non
entraras alla a aquella tierra . por que me fezist pesar
enel desierto de sin . o me contradixo
la muchedumbre del pueblo . & tu non me quesist
santiguar & dar me por firme & estable
en mios dichos delant el pueblo sobre
la razon delas aguas que uos yo di dela piedra .
¶ ＆ tu dubdaste & non fuste esforçada
mientre alo que te yo mandaua . njn te
affirmeste en ello . njn crouist . ¶ ＆ estas de
que se aqui dize esto fueron las aguas del
contradezimiento en Cades del desierto de
sin . ¶ Moysen . pues que uio la uoluntad
de dios . non quiso dezir njnguna cosa contra
lo que el mandaua . & respusol desta guisa .
¶ El sennor que es dios delos spiritus de toda
carne . cate omne que sea pora seer sobresta
muchedumbre desta yente . & pueda salir
& entrar antellos . ＆ los saque daqui
bien . & los guie . & los meta en aquella buena
tierra prometida . que non finque el pueblo
del sennor como oueias sin pastor desemparados
enel desierto . ¶ ＆ dixol otrossi
nuestro sennor aquella ora Toma tu a josue fiio
de Nun que es buen uaron & en que es ell
spiritu del sennor Ca es el buen uaron por
si & pon le la tu mano de suso . ＆ paral
ante eleazar el sacerdot & delante tod
el pueblo & mandar le as delante todos
como faga . ¶ ＆ dar le as una partida
del tu poder & comendar gele as por quel
aya toda la sinagoga . esto es tod ell ayuntamiento
& el comun delos fijos de israhel .
& se manden por el . ¶ ＆ si alguna cosa
fuere de fazer por est . Eleazar que es el
sacerdot demandara conseio al sennor sobrello .
＆ segund quel el dixiere saldran
& entraran en la tierra . ell & todos los fijos
de israhel con el con toda su muchedumbre .
¶ Moysen como fue siempre mandado
a nuestro sennor mostrosse por tal aquell ora .
& fue & tomo a Josue & parol delant
Eleazar . & delante tod el pueblo de israhel
& pusol las manos sobre la cabeça .
＆ alli estando conto todas las cosas
que aqui oydes que nuestro sennor le dixiera . ＆
mando delante todos que assi fuesse & lo
cumpliessen ellos como nuestro sennor lo
mandaua . ¶ ＆ dize Maestre pedro sobresto
en la estoria . Que alli connoscio tod el
pueblo de israhel . que despues dela muerte de
Moysen . que Josue auie a yr antellos & guiar
los . ¶ Mas departe otrossi & diz . Que
en dubda es si moysen subio enel mont
luego essora . o si despues . njn lo departe
el otrossi en la biblia . njn Jheronimo faze .
Mas que cierta cosa es que subio alla . & que
pudo dalli ueer una partida dela tierra .
¶ ＆ que si toda la uio diz otrossi Maestre
tre pedro. que esto por marauilla fue fecho
quelo quiso assi dios & lo fizo .
