De como fizieron ypermestra
que era la una destas duennas . & las otras empos esto :
Assi acaescio .
Que cada una daquellas
hermanas mato asu marido aquella
noche . saluo ende ypermestra
sola que non quiso matar asu marido .
＆ dezir uos emos primero delas otras . desi contar
uos emos desta . ¶ Las otras hermanas
todas que sus maridos mataran . ouieron de sus
escuderos que auien por priuados & siruien antellas .
& mandaron les queles guisassen bestias sin todo
roydo & que gelas touiessen alli o les ellas
mandaron . ¶ ＆ ante del fecho mandaron a todas
las compannas cenar luego & echar se a
dormir . por librar a todos delas casas & que pudiessen
ellas fazer libre mientre lo que querien .
¶ ＆ pues quelos maridos fueron muertos salieron
ellas muy quedo çerraron con sus llaues
muy quediello las puertas delos palacios
o alos maridos dexauan muertos . ＆ leuaron
selas . & non diziendo nada a njnguno . que fazien
o o yuan . & caualgaron & a espuela fita
quanto pudieron fueron se pora casa de su padre .
¶ ＆ el padre como estaua apercebido
ende . estido guisado pora recebir las . & recibio
las muy bien . ＆ en lo que fincaua dela noche
dioles muy buen aluergue . & otrossi dalli
adelant lo meior que el sopo . & fizo les muchas
onrras . ¶ ＆ luego man a mano all
ora . fueron fechas las cartas . & enuiadas
con los mandaderos grand mannana por tod
el regno . a dezir por los pueblos como auie
en su casa contescida grand occasion que se
morieran todos sus yernos en una noche .
＆ que por esta razon que sele non aluorosçasse
njnguno . si non al y fiziesse . al cuerpo &
a quanto que ouiesse sele tornarie por ell . ¶ ＆
pues que tod esto ouo librado por su casa ; apartos
con sus fijas requirio las todas por sus
nombres assi como ellas eran . ＆ quando non fallo
y a donna ypermestra pregunto que era della .
＆ las otras non sopieron ende dezir nada .
＆ el padre dio a estas sennas moradas muy
grandes con sus donzellas & duennas . & quelas
siruiessen & con quantas cosas ouieron mester .
¶ Agora dexamos aqui las razones delos gentiles .
& tornaremos ala estoria dela biblia .
