De como fizieron las fijas del Rey Danao
sobre la muerte de sus maridos .
Aquellas .La. duennas . ouieron de su
padre mandado de como fiziessen
segund auedes oydo . ＆ ante
que dalli se partiessen ellas ouieron todas
su fabla en uno apartada mientre & muy
affincada . ＆ dixieron assi departiendo entressi
& pero razono la una dellas . et
era aquella aquien el padre auie adebdada
mas & que mas tenie dela parte del & dixo
assi . ¶ Si nos matamos nuestros maridos
faremos y traycion como qui mata a sennor con
quien mantiene ley & fe & uerdad . & uiue . ＆
este fecho complir se a maguer que es desguisado .
& siempre leeran de nos mientre escriptos
fueren . ¶ ＆ si nos esto non fazemos .
esta companna que son uarones & muchos echaran
ellos del regno a nuestro padre o por occasion
matar lo an . ca el non es princep que
se assi quiera ablandir por qual quier cosa . ＆
si por la nuestra mala uentura esto a de contescer .
maridos & mugeres & padres & fijos
uiuremos siempre en enemiztad & en uida
qual omne del mundo non deurie querer . ＆
si fizieremos como auemos yurado &
prometido a nuestro padre por uentura la
nuestra uida mala ; sera menos mala .
¶ Estas & otras razones muchas ouieron
alli aquellas duennas . En cabo acordaron
que fiziessen el mandado del padre . ¶ De
mas que auie y algunas dellas que non tan
pagadas de sus maridos como era mester .
¶ ＆ esto non era marauilla en tanta
companna de auer y algunas despagadas
dellos . & otrossi algunos dellos despagados
dellas . ＆ en cabo de todas las razones .
pusieron su noche como matasse cada una
al suyo & la manera en quelo fiziessen . ＆
empos esto partieron se dalli & fueron se
cada unas pora sus casas . ¶ ＆ assi lo sopieron
guisar & tantos delos comeres & delos
beueres & delas especias les dieron aquella
noche quelo fizieron que despues que se echaron
a dormir . njnguno non auie y . que de si
sopiesse parte njn mandado . si non que se
echaron seguros como en sus casas guardaron
se muy bien . ＆ las mugeres
desque los uieron assi aquedados . metieron
mano asus espadas dellos & con essas
los degollaron .
