Delas leys delas
heredades segund los casamientos enel
uieio testamiento :
Oyestes ya otrossi como mando
nuestro sennor a Moysen & al
pueblo de israhel . que heredassen enlos
sus linages las mugieres . por
aquello que dixo como oyestes que heredassen las
fijas de Salphaat la suerte dela heredat de
su padre . ¶ ＆ quando casassen las sus mugieres
con judios dotro linage . por que passarie
la heredat con ellas & minguarie la
parte del linage dond salien . si la heredad
con el casamiento passasse . uinieron a Moysen
los principes delas compannas de tierra
de Galaat fijos de Machir fijos de Manasses
que uinien del linage de joseph . ＆ fablaron
le en casamientos de parentescos
por la razon delos heredamientos . Et dixieron
le assi delant los otros principes de
israhel . ¶ Moysen tu eres nuestro sennor & mando
te dios que partiesses la tierra alos fijos
de israhel por suerte & diesses alas fijas de
Salphaat nuestro hermano la parte de su
padre . ＆ si ellas casaren en otro linage .
passara el su heredamiento con ellas al linage
ageno . & minguara la heredat del nuestro .
Ca en los linages de sus padres con
los fijos seran contados . & fincaran con
los heredamientos delas madres . ＆ contescra
desta guisa . Que quando ell anno jubileo
delos çinquaenta annos del quitamiento
uiniere . mezclar se an las partidas de
las suertes . & passaran los heredamientos
delos unos linages alos otros . si las mugeres
con omnes de agenos linages casaren .
¶ ＆ departe nos tu sobresto como nos mandas
fazer & como sera . ¶ Moysen pregunto
esta demanda a dios . ＆ desi respondio
les assi por mandado del . ¶ Linage de Josep .
derecho demandades . & la ley que nuestro sennor
dio sobrel heredamiento delas fijas de
Salphaat . publiguada es . ¶ Sabet que mando
que casen con qui quisieren sol que casen con
omnes de su linage por que non mezclen los
heredamientos delos fijos de israhel njn passen
dun linage a otro . ¶ ＆ mando otrossi ca
assi lo quiere dios . que todos los uarones
tomen otrossi mugieres del su linage &
de su parentesco . ¶ ＆ todas las mugieres
otrossi maridos del linage dond fueren por
que finquen los heredamientos en las compannas
cuyos fueron dela primera partida .
¶ Nin se mezclen los linages . mas esten
departidos como los departio dios . ¶ Las
fijas de Salphaath . Maala . & Thersa . &
Egla . & melcha . & Noba . casaron en la companna
de Manasses fijo de Josep . dond uinien
con sus primos cormanos fijos de Machir
& el su heredamiento finco en su linage
& en la companna de su padre dellas . ¶ Estos
que auemos contados segund cuenta Moysen
en la estoria dela biblia . & Jheronimo
otrossi en ella enel cabo del libro Numero
enel xxxvo . capitulo que es postrimera deste libro .
son los mandados & los juyzios que
mando nuestro sennor dios alos fijos de israhel
por mano de Moysen quando estaua ell aun
con la hueste en las campinnas de Moab .
sobre la ribera del jordan contra Jherico .
¶ ＆ aqui se acaba el libro Numero
que es el quarto delos cinco libros dela estoria
del uieio testamiento que fizo Moysen .
¶ Agora fincan nos de dezir las
razones del libro Deuteronomio . que es
el quinto & el postrimero dellos .
Como esclaresce