Delas offrendas por qual quier manera que sean
prometudas .
MOysen pues que ouo contado
al pueblo tod el fecho delas
fiestas mayores como oyestes .
fablo les en este logar delas offrendas
prometudas & delos otros prometimientos
que fiziessen . ¶ ＆ por que auie y muchos que prometien
sus offrendas dellas de grado & dellas
por cosas queles acaescien & las offrescien alas
uezes tan bien en aquellas fiestas mayores
como enlos otros dias del anno . fablo les
moysen en este logar dela razon destas offrendas
& destos prometimientos assi como cuenta
jheronimo enel xxxo . capitulo del Numero . ¶ ＆ dixo
assi alos mayores principes delos .xij. linages
de israhel . que auien amantener a todos los otros .
¶ Oyd me israhel . esto manda nuestro sennor dios . Que
si algun uaron prometiere alguna cosa . o fiziere
yura en que non yaga muerte dell alma . que non
quebrante su palabra . mas que sea tenudo de complir
lo . ¶ ＆ si mugier uirgen estando en casa
de su padre prometiere algo a dios olo yurare .
& lo oyere el padre & callare . sea ella
tenuda de complirlo . ¶ ＆ si el padre quando
lo oyere gelo contrallare non sea ella tenuda
a ello . ¶ ＆ si la mugier ouiere marido &
prometiere algo olo yurare . si lo oyere el
marido & non gelo contrallo el dia quelo oye
sea ella tenuda de complir lo que prometio . ¶ ＆
si luego quelo oyere el padre lo contradixiere
& desfiziere el prometimiento & la yura dela uirgen
non sea ella tenuda de complir aquel prometimiento
njn aquella yura que fizo & dios la perdonara .
¶ ＆ si ayunare la mugier o tomare abstinencia
de algunas cosas manda dios que enel
poder del marido sea silo tenga ella o si non .
¶ ＆ si el uaron oyere estas cosas ala mugier .
& alongare dun dia a otro de dezir lo que el quisiere .
otro dia nol uala al marido maguer quelo diga
& la mugier cumpla lo que prometio . por que gelo
non contradixo el luego quelo oyo . ¶ ＆ si sobresto
gelo estoruare despues el marido . sobrel
sera el peccado della . ¶ ＆ estas son las leys .
que nuestro sennor dio a Moysen delos prometimientos
entrel uaron & la mugier & entrel padre & la
fija en cabellos que el padre tiene en casa fasta
que ella aya edad de casar . ¶ Pues que nuestro sennor
ouo ensennadas a moysen las fiestas que auedes
oydas . & los sacrifficios & las onrras dellas .
& Moysen al pueblo como en espedimiento de
su yda . quisiera se yr pora su pueblo como oyestes
quel auie mandado nuestro sennor . ¶ Mas
nuestro sennor . por que auie a uoluntad . el cuydado
& el fecho del pueblo de israhel quiso ante que se fuesse
moysen pora su pueblo . quelos ebreos non fincassen
sin uengança dell enganno quelos de Madian
& de Moab les fizieran & del danno enquelos echaran
con sus fijas apuestas como es contado .
& que se uengassen ende antes con Moysen . & fue
assi como agora oyredes aqui .
