De
como las mancebas de Moab & de Madian
enartaron con su amor alos ebreos . & dexauan
su ley por ellas . & como mando dios a
Moysen que fiziesse por ello en ellos :
Sobresta razon daquello quelos mancebos
ebreos oydes que fazien con
las mancebas de Moab & de Madian ;
Dizen en la biblia enel
xxvo. capitulo del Numero . Moysen & Jheronimo .
& Josepho enel quarto libro . ＆ Maestre
Pedro. & los otros esponedores desta estoria
ensus escriptos como agora oyredes aqui .
¶ Enel tiempo que esto fizieron los mancebos
ebreos . moraua el pueblo de israhel
en un logar que dizien Sethin . ＆ assi como
cuentan estos santos padres que aqui nombramos
garçoneaua el pueblo con las
fijas de Moab & de Madian . & fazien Nemiga
con ellas ; assi como es dicho . ＆ troxieron
les ellas aquanto quisieron en la uida
que fazien esto es en costumbres de comer
& de beuer & aorar sus ydolos & fazer les
sacrifficios . & comer delos sacrifficios con
ellas . ala costumbre delos de Moab & de
Madian . ¶ ＆ los de Madian segund cuenta
otrossi Maestre pedro. auien un ydolo
que fizieran a onrra dela su deessa dela luxuria .
＆ aeste ydolo llama Maestre pedro
por el latin enel capitulo dell amor destas
mançebas de Moab & de Madian . ydulum
tetinginis . ＆ este latin nol esplanamos
aqui mas . por quelos entendudos assaz lo
entendran . ＆ aorauan le aquellos mançebos
ebreos como los dessas tierras ol fizieran .
¶ ＆ los de grecia otrossi pusieron este otro
nombre priapo a aquell ydolo . ＆ otrossi deste
nombre priapo non dezimos aqui mas .
por que por esto lo entendran assaz los entendudos .
＆ era este ell uno delos mayores
ydolos que auien los de Madian & que
mas aorauan & de que mas usauan . por las
mugieres dessa tierra que eran fermosas & de
buenas uoluntades . ¶ ＆ aun diz Origenes
en la glosa . que essas mugieres mismas
de Madian le fazien a aquell ydolo
mas uigilias & sacrifficios yl aorauan mas
quelos uarones . ¶ ＆ Moysen le llama enla
biblia Beelphegor . Que segund departe
Ramiro en las enterpretaciones dela biblia
otrossi . quiere dezir tanto como uaron auient
abertura . o dios uieio abrient se o dios
de uegeza abierta . o uegeza tragant . ＆
este era ydolo de escarnio & de mal nombre .
＆ a este ydolo tomaron los de israhel & consagraron
se a el & aoraron le por amor daquellas
mugieres de Madian & de Moab .
¶ ＆ por esto dize otrossi en este logar
Jheronimo en la biblia por el latin . ¶ Jniciatus
est beelphegor israel . ＆ esto muestra
tanto como ell ydolo de Beelphegor .
aquien sacrifficado el pueblo de israhel .
¶ ＆ esto dize la estoria por quel fazien seruicio .
yl aorauan & se dauan todos por suyos .
¶ Destos fechos que uos auemos contados
delos de israhel peso mucho a dios . & dixo
a Moysen . Toma todos los principes del
tu pueblo & enforca los de guisa que esten
enforcados delas caras contral sol . ques torne
de israhel la mi sanna & non uayan a ella
njn uenga ella sobrellos mas delo que es
ya y uenida . ¶ Sobresto delos principes
departe otrossi Maestre pedro desta guisa .
Que o fue dicho delos cabdiellos delos linages
por que non castigauan alos otros . o que
fue dicho delos fazedores dela nemiga daquellos
que eran mas principales en ello . ＆
que esto semeia otrossi mas con guisa por la
razon que uos contaremos que dixo Moysen
despues alos juezes de israhel de que cuenta
otrossi josepho ante delo de Moysen en
este logar . ¶ Que diz que auie y un princep
delos de israhel que dizien zamarias segund
Josepho . Mas segund Moysen & Jheronimo .
zambri . ＆ era fijo de Saul & del parentesco
de Simeon fijo de Jacob & princep desse linage .
¶ ＆ era estonces en madian un princep
muy poderoso . & llaman le Diori segund
diz Josepho . Pero assi como Moysen
& Jheronimo dizen en la biblia ; Sur le
llamauan por nombre . ＆ este Sur & Diori
auie una fija muy fermosa & dizien
le Chorami . segund Josepho . & Cobri segund
moysen & Jheronimo . ¶ ＆ enuiara
la el padre con las otras ala hueste
delos ebreos . zamarias aquel princep de
los judios del linage de Simeon . uio
la como era muy fermosa & sopo sus
nueuas como era otrossi de grand linage .
& tomo la & caso con ella . ¶ ＆ maguer
quelos iudios assi salien de su ley por
aquellas mugieres . pero encubrien se . Mas
este zamarias non se quiso encobrir . mas descubrios
afazer le grandes bodas & a seer
con ella conceiera mientre como con su mugier
linda uelada & que fuesse de su ley . ＆
por fazer le plazer en que se deleytasse ella
mucho . quando el pueblo de israhel fazien las
fiestas de su ley . segund que a moysen lo mandara
nuestro sennor . fizo el su fiesta & sus sacrificios
a aquell ydolo de Madian . escogiendo
por meior la una creencia & el casamiento
dell agena . que non delas suyas .
