Dela
cuenta & dela suma delos que auie darmas en los fijos de israhel :
Pves quelos
que tenien danno enel pueblo de
israhel por la razon del ydolo de phegor .
fueron muertos & eran
muchos . Touo nuestro sennor por bien estonces
que fuessen contados otra uez alli . quantos fincauan
darmas enel pueblo . ¶ ＆ assi como
cuenta Jheronimo enel . xxvjo capitulo del
Numero . ＆ Josepho enel quarto libro . ＆ Maestre
pedro en su estoria & otros con el
dixo a Moysen & a eleazar sacerdot que finco
por obispo despues dell obispo aaron su padre
contad todos los fijos de israhel . de xx. annos
a arriba . que son pora armas & pora
lidiar & fazed suma dellos . ¶ Moysen &
eleazar estando en las compannas de Moab sobrel
jordan . dixieron a todos los ebreos . como
les mandaua dios que contassen entrellos
todos los que eran pora armas . ¶ ＆ mandaron
les alli luego ques appartassen todos los que eran
de xx. annos a arriba por ueer quantos serien los
que fincauan despues daquella mortandad . ＆ segund
aquello . farien sus fechos los que deuien
cometer & fazer contra los enemigos . ¶ ＆
contaron los a compannas & a casas . & fue la cuenta
fecha a esta guisa como uos contaremos
segund dize la biblia . ¶ Ruben fue el primero
fijo de israhel . ＆ fijos de Ruben . Enoch . &
Phallu . & Esrom . & Charim . & estos sennalada
mientre fueron fijos de Ruben . & contados
alli . ¶ De enoch descendio la companna .
dond fueron alos que dixieron Enochitas .
¶ De Phallu . la delos Phallautas . ¶ De
Esrom . la delos esromitas . ¶ De Carmi .
la delos Carmitas . ¶ ＆ estas fueron las
compannas del linage de Ruben . fallaron en
ellas pora armas de .xx. annos a arriba
quarenta & tres uezes mill omnes & siete cientos
& xxx. demas . ¶ Heliab fue fijo de
Phallu . ¶ ＆ manuel & Datan . & abiron
fijos deste heliab . ¶ ＆ este Datan & abiron
fueron los principes del pueblo que oyestes
ques leuantaron contra Moysen & aaron
en la discordia de chore . & fueron rebelles
contra dios . ＆ abrios la tierra & sumio a Chore .
＆ murieron muchos con el quando quemo el
fuego . los dozientos & cinquaenta uarones que
tenien con chore . ¶ ＆ dize Moysen sobresta
razon que fue alli grand miraglo aqueste en
perescer Chore daquella guisa . & non perescer
y sus fijos . Mas maguer que non fallamos
que murieron alli los fijos de Chore pero non
fallamos dellos en esta cuenta mas de quanto
oydes que auemos aqui dicho . ¶ Simeon
fue el segundo fijo de israhel . ＆ fijos de Simeon .
Namuel . Jamjn . Jachin . zare . Saul .
¶ De Namuel uino la companna de
los Namuelitas . ¶ De jamjn . la delos jaminitas .
¶ De jachin la delos jachinitas .
¶ De zare . la delos zareytas . ¶ De
Saul . la delos Saulitas . ¶ ＆ estas fueron
las compannas del linage de Simeon .
＆ fallaron en ellas pora armas .xxij. uezes
mill omnes . ¶ ffijos de Gad . El primero
Sephon & deste decendieron los Sephonitas .
¶ El segundo aggi . & deste
los aggitas . ¶ El tercero Summa . & deste los
Summitas . ¶ El quarto . Ozmi . & deste los ozmitas .
¶ El quarto . Heri . dond son los hereytas .
¶ El seseno . Aroth . dond son los aroditas .
¶ El septimo . Ariel . don son otrossi los arielitas .
¶ ＆ estas fueron las compannas de
Gad . ＆ ouo en ellas quarenta mill omnes darmas .
& sietecientos mas . ¶ ffijos de judas
Her . & Onan . ＆ estos amos fueron muertos
en tierra de Canan . ＆ fincaron Sela & Phares
& zaram . & de Sela uinieron los salaytas .
＆ de Phares descendieron otrosi los Pharesitas .
＆ de zares . los zaraytas . ¶ ffijos de
Phares . Esrom del los esromitas . ¶ ＆ amul .
don los amulitas . ¶ ＆ estas fueron
las compannas del linage de iudas . ＆ ouo en
ellas pora armas setaenta uezes mill . et
seys cientos omnes mas . ¶ ffijos de . ysacar .
Tola . dond los tolaytas . ¶ Phua . dond los
Phuaytas . ¶ Jasuba dond los jabusitas
¶ Semra . dond los semramitos . ¶ ＆ estas
son las compannas de ysacar . ＆ en estos ouo
sesaenta & quatro uezes mill . & trezientos omnes
mas . ¶ ffijos de zabulon . Sared . don los
sareditas . ¶ Helon . dond los helonitas .
Jael . dond los jaelitas . ＆ estos fueron los de
zabulon . en que ouo sesaenta uezes mill omnes
& quinientos . ¶ ffijos de josep . Manasses . &
effraym . ¶ De manasses . Machir dond
los machiritas . Machir fizo a Galaad . dond
los galaaditas . ¶ Galaadi . a estos . Hiezer
dond los hiezeritas . ¶ Heleth . dond los
Helechitas . ¶ Asriel . dond los affrielitas .
¶ Sechem . dond los Sechemitas . ¶ Semeda .
dond los Semedaytas . ¶ Epher . dond los
Epheritas . ¶ ＆ epher fue padre de Salfaat .
Salphaat non ouo fijos uarones & fizo
estas fijos . Maala . Naba . Egla . Melcha .
& thersa . ＆ estas fueron las compannas de Manasses .
en que ouo cinquaenta & dos uezes mil
et siete mas . ¶ ffijos de espaym . ¶ Suchula .
dond los Suchulaytas . ¶ Bether
dond los betheritas . ¶ Tehen . dond los
Thehenitas . ¶ Suthula fizo a Heram . dond
los heremitas . ¶ ＆ estos son los que uinieron
de effraym . ＆ ouo en ellos . treynta
& dos uezes mill omnes . & quinientos mas . ＆
los de Manasses & de effraym uinieron todos
de josep . ¶ ffijos de beniamjn . Bale
dond los baelitas . ¶ Athel . dond los atheleyhas .
Ahyran don los ahyramitas .
¶ Suphan . dond los suphanitas .
¶ Hupha . dond los huphanitas .
¶ Bale fizo estos Hered dond los Hereditas .
¶ ＆ Noema . dond los Noemanitas .
＆ estos descendieron del linage de beniamjn .
＆ ouo en ellos . quarenta & cinco uezes
mill . & seys cientos omnes de mas ¶ ffijos
de Dan . Suhan dond los suhanitas . ＆
de Dan non contamos mas fijos daquest por
que todos los linages que descendieron del . fueron
nombrados deste & non dotri . & a todos
les dixieron Suhanitas . ＆ fallaron en ellos
quarenta & quatro uezes mill & quatro cientos
omnes mas . ¶ ffijos de aser por sus parentescos
como los delos otros linages . fueron
estos . ¶ Jempna . dond los jempnanitas .
Jesuy . dond los jesuytas . ¶ Brie .
dond los brieytas . ＆ fijos de Brie . Aber
dond los aberitas . ¶ Melchiel . dond los
melchielitas . ＆ ouo aser una fija que llamaron
Sara . ＆ estos fueron los de aser .
en que ouo cinquaenta & quatro uezes mill .
& quatro cientos omnes mas . ¶ ffijos de
Neptalim . Jesiel . dond los jesielitas .
Gumi . dond los gumitas . jeser . dond
los jeseritas . Salem . dond los salemitas .
¶ ＆ estos fueron delos linages de Neptalim .
＆ ouo en ellos quarenta & cinco
uezes mill . & quatrocientos omnes mas . ＆
esta que auemos fecha segund la fallamos
en la biblia . es la cuenta & la suma
delos linages & delas compannas delos
fijos de israhel . que Moysen & Eleazar fizieron
por mandado de dios . en las campinnas
de Moab . ¶ ＆ ouo en los que fueron
contados pora armas en summa seys
cientas uezes mill . & mill & siete çientos
& treynta omnes demas .
