Del Rey Steneleo de Argos .
ANdados xxxv. annos
del cabdellado de Moysen regnaua
este Rey Steneleo en aquel
Regnado de argos de grecia de
quien auemos ya dicho muchas uezes &
diremos aun . Fasta que se acabe . ¶ Dicho
auemos otrossi enel cabo de las razones
dela estoria del libro Exodo & de los gentiles
que y uienen . Como andados . xxvij. annos del
cabdellado de Moysen . regno este Stenelo
ixo. rey en aquel regnado de argos . ¶ ＆ era
Stenelo buen Rey & manso & fazedor dalgo .
＆ estando se el en paz & sin otro bollicio en su regno
ueno a el alli . el Rey Dano pobre & lazrado .
& fuyendo segund cuenta eusebio &
Jheronimo . ¶ ＆ el Rey Stenelo quandol uio
uenir tan con sabor de fazer le bien recibiol
con sigo enel regno . ＆ mantouol y faziendol
mucho dalgo . ¶ Mas este Danao
era princep muy bollicioso & buscador
de mucha rebuelta . ＆ pues que sopo
tod el regno de argos & connoscio los
mayores omnes en quien era la mayor fuerça
del regno . & alos pueblos otrossi
& entendio a Stenelo como non era Rey
de bollicio njn que parasse mientes en njngun
mal . mesuro comol podrie el guisar
de fazer le echar del regno & auer
le el . ＆ fablo con los mayores omnes &
metio los en discordia & en desamor contra
aquel Rey Stenelo . & guiso con ellos
como aluorosçassen la yente & tod el
regno contra el . ＆ en esto contendio Danao
quanto pudo . ＆ atanto uino el fecho
daquel leuantamiento del pueblo de argos
contra su Rey . que estauan ya en punto
de toller le el regno . & echar le del & dar
le a Danao teniendo que aquel serie bueno
& esforçado . Mas entre tanto murios
esse Rey Stenelo . ＆ regno Gelanor empos
el . ¶ ＆ esto fue regnando estos Reys
en sus regnos . ¶ Amindes en assiria .
¶ Echireo en Sichionia . ¶ ＆ este
Gelonor en argos . ¶ Hictonio en Athenas .
¶ Remesses en egipto .
