De como cuenta
Moysen alos fijos de israhel las .xlij. posadas
que auien fechas en su camino :
MOysen pues que sopo quando se auie
a yr deste mundo . conto al pueblo las
posadas que auien fechas dela salida
de egipto fasta Canaan . & las cosas
queles alli fiziera dios . ¶ ＆ sobresto uos departimos
assi . ¶ Enel mes de abril salio el pueblo
de israhel de egipto . ＆ començaron lo enel xvo.
dia del comienço desse mes . aque llaman Moysen
& jheronimo en la biblia el postrimero mes . ＆
fizieron de egipto fasta tierra de Canaan .xlij. posadas .
¶ La primera fue de Ramesse a Sochoth .
el dia dela noche que ouieron la fiesta del cordero .
que a nombre Phase que es tanto como passada .
como uos dixiemos o uos departiemos delas
sus fiestas mayores por la salida que ellos
fazien dalli . ¶ La segunda fue . de Sochoth .
a Ehan que es enel cabo del desierto . ¶ La tercera
salieron de Ethan . & uinieron a phiayroth . que
cata contra tierra de beelphesson & posaron antel
castiello de magdalo . ¶ La quarta salieron
de fiayroth & llegaron al desierto . ¶ ＆ las primeras
tres destas posadas fueran fechas en
egipto . ¶ ＆ en la quarta jornada . passaron el
mar uermeio & arribaron al desierto de Ethan
& andidieron tres dias por el . La quinta posada
fue . del mar uermeio a mara . ca alli posaron
en Mara acabo delos tres dias que andidieron
por el desierto de ethan . ¶ La sexta . de
mara . a helin . o auie las doze fuentes & las
lxx. palmas que contamos enel libro exodo .
¶ La setena de helin . ala ribera del mar uermeio
de cabo . & a esta llaman jassur . ¶ La
ochaua del mar uermeio . al desierto de sin .
La nouena de sin a depheta . ¶ La dezena
de depheta a haluz . ¶ La onzena de haluz .
a Rahadin . o fallescio al pueblo agua pora beuer .
¶ La dozena . de Raphadin . al desierto de sinay .
¶ La trezena . del desierto de sinay . alos sepulcros
dela cobdicia . ¶ La catorzena . dela cobdicia
a asseroth . ¶ La quinzena . de asseroth .
a Rethma . ¶ La sezena de Rethma . a Remonphares .
¶ La dizisetena . de Remonphares
a Lempna . ¶ La diziochaua . de lempna fasta
Ressa . ¶ La xixa . de Ressa a Ceclata . ¶ La
xxa . de Ceclata . a Sepher . ¶ La xxia . de Sepher
a arada . ¶ La xxija . de arada . a macheloth .
¶ la xxiija . de macheloth a Chaath . ¶ La xxiiija .
de Caath a Thare . ¶ La xxva . de Thare fasta
methca . ¶ La xxvja . de Methca . fasta esemona .
¶ La xxvija . de esemona . a meseroth . ¶ La
xxviija . de Meseroth . a Beneyachan . ¶ La .xxixa.
de Benayachan . al mont galaat . ¶ La .xxxa. de
alli a jethebatha . ¶ La xxxja . dalli a ebrona .
¶ La xxxija . de ebrona a asion gaber . ¶ La
xxxiij. de asion gaber a Cades que es enel desierto
de sin . ¶ La xxxiiija . de Cades al mont
Hor . que es en la fin de tierra de edom . o murio
aaron & fue soterrado como auedes oyo .
La xxxv. de Hor a Salmona . ¶ La xxxvj.
de Salmona a phinon . ¶ La xxxvij. de phinon
a Obeth . ¶ La xxxviij. de obeth a Jeabarin .
que es en cabo de tierra de Moab . ¶ La xxxix.
de Jeabarin . a dibongath . ¶ La xl. de dibongad .
a elmon de blathaym . ¶ La xlj. de
elmon de blathaym alos montes de abarin .
contra Nabo . ¶ La xlij. delos montes de abarin
alos campos de Moab . sobrel Rio jordan
contra jherico . ¶ ＆ deste logar a adelant non
les fincaua ya al alos fijos de israhel . sinon
passar el jordan & entrar luego en Canaan .
que era la tierra que nuestro sennor prometiera & yurara
que darie a abraam & a ysaac . & a jacob . & a
sus linages & gela daua estonces . ¶ ＆ nuestro sennor
auie dicho a Moysen como uos auemos
contado . que non entrarie ell en esta tierra . mas
que dalli se yrie asu pueblo . como fiziera
ell obispo aaron su hermano enel mont Hor .
＆ Moysen estaua otrossi presto pora conplir
el mandado del sennor . & esperaua ya cuemol
cumpliesse alli luego . & yr se dalli . pues que auie
librado el fecho que oyestes de Madian .
& de Moab . & contadas por sus nombres alos
fijos de israhel . las xlij. posadas que auien fechas
en los xl. annos que acabauan estonces
de quando mouieran de egipto fasta aquella posada
dela ribera del jordan o estauan estonces . dond
les non fincaua ya como dixiemos . sinon
la passada del Rio & entrar en Canaan .
¶ Mas nuestro sennor touo por bien que fiziesse
aun alli Moysen mas de cosas como oyredes .
& castigasse al pueblo otra uez delas
leys quel el auie dadas pora el . & gelas dixiesse
Moysen de cabo alli todas a todos .
estando y caras por caras por queles membrassen
mas . & aprisiesse y josue como fiziesse
con ellos . ¶ ＆ fablo desto alli nuestro sennor
a Moysen como lo fiziesse & el fizo lo como
uos contaremos agora adelant .
