Dela passada
de Danao & de Egisto a grecia :
Danao & egisto moraron en asia
en tierra de assiria . & casaron y . ＆
tanto fue la su morada dalli . que
fizo Danao .L. fijas . ＆ Egisto
.L. fijos todos uarones . ＆ non les cabie en
assiria antel Rey Nino su hermano que se
querie tod el sennorio pora si . & leuantaron
se dend con sus compannas & uinieron se pora
grecia al regno de argos dond fuera
el primero Rey ynaco padre de yo dond
ellos uinien . ＆ casaron Danao & egisto sus
.L. fijos . & sus .L. fijas todos en uno . ¶ ＆
por que algunos tienen por grand marauilla
de un omne solo auer tantos fijos &
tantas fijas . dizen eusebio & Jheronimo que
non es de marauillar . ＆ mayor mientre
entre las yentes barbaras o ellos eran &
fizieron aquellos fijos . Ca diz que podrie alli auer
cada un uaron mugieres amigas quantas
quisiesse . ¶ ＆ era danao como auemos
dicho princep muy bollicioso & lleno de mucho
faldrimiento malo . ＆ egisto buen uaron
& manso & sin mal bollicio . ＆ Danao por que
egisto auie los .L. fijos uarones . & el las
fijas temiesse . & auie siempre reguardo de
su hermano . Que cada que se el quisiesse apoderar
en algun sennorio que dios les diesse . quel
echarie del ell hermano con el poder delos
fijos . ＆ andaua uuscando carrera poro pudiesse
guisar que se non temiesse del . ¶ Mas
pero como era faldrido en las otras cosas
assi fue sabidor en esta . Que se suffrio toda
uia fasta que uiesse tiempo . ¶ Quando esto
era . Regnauan estos Reys en sus regnos .
¶ Amintes en assiria . ¶ Echireo en Sicionia .
¶ Gelamor en argos . ¶ Hictonio en
athenas . ¶ Remesses en egipto .
