De como Phinees
mato al princep zamarias & alos otros culpados
con el & gelo galardono dios .
Cventa Josepho ; que era aquel Phinees
muy buen uaron en todas
cosas assi que uencie en bondad a
todos los otros mancebos ebreos
de su edad . & non quiso tardar el uedamiento
& la uengança daquel mal por que non cresciesse
el tuerto mas si uagar le diessen . ¶ ＆
assi como dize Jheronimo enel xxvo. capitulo
del Numero . leuantos aquell ora de medio daquella
muchedumbre ffinees como estaua
sannudo & yrado contral quebranto dela ley de
dios & metio mano a un bullon & entro empos
zamarias ala tienda daquella puteria
que se alli fazie . ＆ firio ael & a Corami a amos
a ora & en uno . en los logares poro
se engendra la generacion segund cuenta
la estoria dela biblia . & mato los . ¶ ＆ dalli
adelant nunqua quedaron ell & los suyos de matar
en los culpados daquellos daquella culpa .
fasta que tomaron uengança deste mal fecho
& uencieron los . ＆ pues que finees ouo fecha
alli aquella mortandad en aquellos malos
fijos de israhel . fallaron que entre las unas
& las otras mannanas en quelos mataron
et los ferieron a todos por el logar que a zamarias
& a Cobri . que morieran y delos fazedores
dela Nemiga . ueynte quatro uezes mill
omnes con esse princep zamarias . ¶ ＆ dize
Josepho que muchos dellos morieron alli estonce
desta guisa . Mas que muchos dellos perdieron
otrossi despues por enfermedad que
echo dios sobrellos por esta razon . ¶ Esto
acabado non quiso nuestro sennor que tan buen fecho
como Phinees fiziera que sin gualardon
passasse . ＆ dixo a moysen assi como cuentan
el & Jheronimo en aquel libro Numero .
¶ Ell obispo ffinees fijo dell obispo eleazar
el torno la mi sanna delos fijos de israhel .
por ques mouio contra ellos con celos del mio
amor . por quelos non destroysse yo mismo con
aquel mio celo . ＆ por ende di tu a Phinees
quel do yo la mi gracia & el mio amor . ＆ que tan
bien el como los que del su linage uinieren .
auran toda uia el sacerdotado por que celo
sobre su dios . & alimpio el peccado delos
fijos de israhel daquella guisa . ¶ ＆ cuenta josepho
en este logar . Que otrossi Balaam aquel
propheta que uos dixiemos por quien enuiaran
los de Madian que maldixiesse alos ebreos
& non quisiera dios . & queles diera esse propheta
Balaam alos de Moab & de Madian conseio
como matassen a todos los ebreos por
la mayor parte si fiziessen ellos lo queles
el conseiaua . que onrro esse propheta balaam
mucho a Moysen & le alabo muy alta mientre .
& quel enuio escriptas las palabras dela
su prophecia . & dela su adeuinança que fiziera . ＆
que dio el fecho a Moysen & que el lo fiziera todo
& ael daua la onrra & la gloria de todo .
maguer quela pudiera tener pora si quando non
auie y njnguno quel trauasse en ello . njn gelo
dexasse njl testiguasse como era mentira .
¶ ＆ en cabo quel dixo . Que todo quanto bien en
este fecho uinie . que todo fuesse nombrado
& dado a Moysen assi como si el ouiesse fecho
lo que el fiziera . ¶ Vengando en israhel el
peccado del ydolo de Belphegor como auedes
oydo . Dixo nuestro sennor a Moysen assi como
cuenta Jheronimo en aquel libro Numero .
¶ Por enemigos uos sientan los de Madian
& ferid los de rezio . ca ellos como enemigos
fizieron a uos . ＆ assecharon uos et
engannaron uos con ell ydolo de Phegor
& con Cobri fija del duc Sur o diori de Madian .
que fue ferida en esse dia dela mortandat
por el sacrilegio de Phegor .
