De como se razonaron las mancebas
de Moab & de Madian contra los ebreos
& ellos contra ellas & casaron en uno :
Dixieron assi las mancebas en
sus razones adelant alos hebreos .
teniendo nos que era assi .
troxiemos cada unas de nos .
nuestras donas & nuestras a abtezas aquellas
que entendimos que uos non auiedes pora
dar uos las & onrrar uos con ellas .
¶ ＆ agora . pues que tan bien dezides
contra nos & tamanno amor nos
mostrades . & tanto uos pesa dela nuestra yda
queremos oluidar padres & madres
& hermanos & todas las otras cosas del
mundo & fazer uuestros Ruegos & fincar
con uusco . Mas pero queremos pleyto &
omenage & firmedumbre de uos . Que
pues que tanto fazemos nos por uos
& fincamos con uusco . que finquemos por
uuestras mugieres lindas . Ca las uoluntades
delos omnes son demudadizas & auemos
miedo que desque fueremos estando conuusco .
que uos enoiaredes de nos & que
nos pornedes achaque & enuiar nos edes
escarnidas & desonrradas a nuestros
parientes & a nuestros logares . ¶ Ellos tanto
eran ya enamorados dellas . quelas non
desdixieron de njnguna cosa que ellas demandassen .
Mas prometieron les que farien todo
quanto ellas quisiessen & touiessen por bien .
Et qual quier pleyto queles demandassen
por que fincassen ya con ellos . & fizieron les
de tod esto buenos pleytos & asseguranças
& firmedumbres . ¶ Estonces ellas despues
que touieron este recabdo dellos dixieron
les . Pues que esto tenedes por bien
& queredes que assi sea . mester es que usedes
delas nuestras costumbres . & que fagades
la uida que nos . de guisa que uos appartedes
connusco . ¶ ＆ njn comades nin beuades
con los otros ebreos pues que connusco
queredes morar . & que onrredes los nuestros
dioses & creades en ellos & los aoredes .
¶ ＆ en njnguna cosa non nos podedes
mostrar uerdadero amor como en
esto . ¶ ＆ njnguno non uos culpara en amar
uos los dioses daquella tierra a que
uenides estrannos . ¶ Demas los nuestros
dioses son comunales a todas las
gentes en todas cosas . ＆ el uuestro dios non
es tal en njnguna cosa . ¶ Ellos respondieron
les quelo farien todo quanto ellas dizien .
Mas que saldrien de entre aquellos .
& uuscarien otra tierra o se pudiessen
tornar dela su ley dellas . ＆ ellos uençudos
por ell amor dellas . touieron que dizien
muy bien por razon de auer las & fueron
empos las uoluntades dellas . ¶ ＆
mudaron la uida & las costumbres que
sus padres ouieron & fueron oyendo como
eran muchos dioses los dessas tierras . &
ponien en sus uoluntades de fazer les
sacrifficios a todos segund quela ley & la
costumbre daquellas tierras delas mancebas .
＆ plazie les con las maneras delos
comeres que aquellas mugieres les mostrauan .
¶ ＆ trabaiauan se en fazer les plazer
quantos mancebos auie en la huest .
＆ fazien se estos muy grand companna
delos ebreos darmas . & yuan todos contra
su ley . de guisa que delas fiestas que nuestro sennor
les mandaua fazer . que non fazien
ya njnguna . ¶ Dond se leuanto
entre los ebreos muy mayor discordia
quela del uezerro . Ca los mancebos que
una uez se llegauan alas costumbres
agenas . mas las cobdiciauan dalli adelant .
＆ si algunos querien seer buenas
& tirar por las buenas costumbres delos
padres . non podien ante estos & auien
a fazer lo que ellos . ＆ fazien por ende unos
con otros mala uida & suzia .
