Delas siete fiestas mayorales
dela uieia ley & dela guarda del sabbado .
Siete eran las fiestas
mayores . que onrrauan los ebreos
por mandado dela ley ¶ La
una el sabbado ¶ La otra de
la luna nueua . ¶ La tercera la dela salida
de egipto . ¶ La quarta la dela cinquaesma
¶ La quinta la delas trompas o bozinas .
¶ La sexta la del perdon del peccado dell
ydolo del uezerro . ¶ La setena de quando
fue alçada la tienda . Et cada una destas
fiestas a razon por quel dixieron assi segund
uos contaremos . ＆ en cada una les mando
nuestro sennor fazer sus sacrifficios como
diremos . ¶ Nuestro sennor dios crio &
fizo el cielo & la tierra & todas las cosas que
en ellos son en seys dias como auemos
contado . ＆ enel seteno dia quedo delas obras
que fiziera . ¶ ＆ enell ebraygo dizen sabbado
por folgança . ＆ por que nuestro sennor quedo
enel seteno dia & folgo de sus obras que auie
fechas & acabadas pusieron los ebreos
nombre a aquel dia sabbado . que quiere
dezir en el nuestro lenguage de castiella ; tanto
como folgança . ¶ ＆ cada una delas
otras siete fiestas mayorales . anombre
de su auenimiento que acaescia alos ebreos
a aquella sazon . si non el sabbado . Mas
pero contaron le entrellas . los mantenedores
& los mostradores dela ley por estas
razones . ¶ La una por que quedo nuestro
sennor de obrar en el . ¶ La otra por que
maguer que algunas yentes guardauan
el sabbado . pero nol guardauan por mandado
de ley . fasta que nuestro sennor lo mando
a Moysen yl guardaron los ebreos por
su mandado & por ley dalli adelant . ¶ La
otra razon . Dan que uino esto . por que fue
dia deffendudo alos judios & priuilegiado
mayor mientre en estas dos cosas .
¶ La una . Que non adobassen en el njnguna
cosa de comer . ¶ La otra que non andidiessen
en aquel dia de mill passos adelant .
segund cuenta Maestre pedro & estos passos
mill quelos pueden andar por fisica
si mester fuere por que aduzien sanidad
al cuerpo . ＆ plaze a dios quelos omnes ayan
sus cuerpos sanos por que estonces pueden
guardar a el la su ley & seruir le meior .
¶ ＆ mando otrossi nuestro sennor alos ebreos .
quel sacrifficassen en el sabbado lo quel sacrifficauan
en los otros dias cutianos .
¶ ＆ demas que en los otros dias dos corderos
limpios & sanos con todos sus guisamientos
de pan & de uino .
