Delos
fechos del Rey Danao . & de Egisto su hermano .
Contado uos auemos ante desto
en esa estoria . Como Danao
quando llego a argos de grecia
al Rey Stenelo . yl recibio el enel
regno como buen Rey & fazedor dalgo .
que se trabaio esse Danao quanto pudo de aluorosçar
le los Ricos omnes & los pueblos
por que echassen a Stenelo dela tierra . & diessen
a el el regno . ＆ pues que sele non guiso en
la uida de Stenelo . contendio en ello enel
regnado de Gelamor . ＆ como uinie
Gelamor nueuo enel regno . & non era
end aun bien apoderado njl temien las
yentes ; Obro Danao enel comienço del
regnado deste rey Gelanor lo que quisiera
guisar enel de Stenelo . ＆ guiso con los
ricos omnes & con los pueblos . por que echassen
a Gelanor & diessen a el el regno . & fue
assi complido . ＆ desque Danao fue apoderado
del regno . andido las tierras del . & fallo las
menguadas de agua . & uusco maestria que
fallo poro fizo atod el regno auer abondo
de aguas . ¶ Estonces pues que se uio apoderado
del regno & fazie iusticia por los
logares yl temie ya la yent . Començo a cuydar
de cabo enel fecho de su hermano Egisto
que era y con el . & sus fijos quel ayudaran todos
muy bien a ganar el regno & regnar por
que era el el mayor hermano . Mas pero con tod
esto . que regnassen ellos con el . ＆ por miedo
quel echarien del regno . enuio por todas sus
fijas encubierta mientre . ＆ fizo les muy
grand fiesta & por muchos dias . & fablo con
cada una dellas en su cabo . ＆ desque las ouo
falagadas . & traydas aquel yurassen de fazer
que quier queles el mandasse diziendo les que
era por bien de su regno . ayunto las un
dia . & descubrio les lo que querie . ＆ dixo les
assi como aqui oyredes .
