Dela fiesta del perdon fecha por ell
yerro del bezerro que fizieran en Oreb :
La sexta fiesta les mando fazer nuestro
sennor & Moysen por el peccado &
ell yerro en que cayeron por ell ydolo
del uezerro queles perdono . ¶ ＆
esta fiesta fazien ellos enel seteno dia del
dezeno mes . & pusieron le muchos nombres .
& general mientre llamaron la . la fiesta del perdon .
¶ ＆ maguer que auemos ya dicho ante
desto delos nombres desta fiesta . pero auemos
los a dezir aqui de cabo . por quelos dize
aqui otra uez Moysen . & departiremos aun
dellos otrossi por razon que ennaden aqui demas
los esponedores desta estoria . ¶ ＆
aguardauan los ebreos aquella fiesta en aquel
dia sennalado daquel mes . assi como cuenta
Maestre .Pedro. en el capitulo desta fiesta del perdon .
por que en tal dia mismo se torno Moysen
del mont sinay . & uino a ellos con el perdon
queles auie ganado de dios por la culpa en
que cayeran por el uezerro que fizieran . ¶ ＆ llamaron
la por esta razon la fiesta del perdon .
¶ ＆ segund cuenta Moysen en la biblia .
quando nuestro sennor les mando fazer esta fiesta .
dixo les assi . Penaredes uuestras almas aquel
dia . ＆ ayunauan ellos por ende aquel dia
todos chicos & grandes assi dela uiespera
ala uiespera . & aun fazien ayunar alas bestias
mismas . ¶ ＆ cuenta Maestre pedro
que este ayuno tan grand fazien ellos . por que
los que fueran enell yerro dell ydolo que eran
muertos queles ouiesse dios merçed & les
perdonasse . & esperauan lo acabar por esta
razon . ¶ ＆ departen las estorias aun sobrello
que por esto mudaron pora a aquesta fiesta .
lo delas candelas que dixiemos en la
razon dela fiesta delas bozinas por sennal
dela esperança que auien dela resurrection
dellos . ¶ ＆ por ques penaron tanto aquel dia .
dixieron le otrossi a esta fiesta este otro nombre .
dia de pena . ¶ ＆ tomauan aquel dia
dela sangre dela bezerra ruuia . de que fablamos
enel libro leuitico & alimpiauan con ella
la tienda & ell altar . ¶ ＆ quemauan la uezerra
esse dia & fazien la ceniza con ques
alimpiauan aquel dia todos aquellos que algun
peccado fazien en tod ell anno . ¶ ＆ en aquel
dia offrescien los dos cabrones & enuiauan
los al desierto ; con todos los peccados .
del pueblo escriptos & atados alos cuernos
dell uno daquellos cabrones . & era aquel del
que auemos departido que llamaron a ponpeyo
& tal le enuiauan & le leuauan moços como
es dicho . ¶ ＆ por ques alimpiauan todos
en aquella fiesta de todos sus peccados
general mientre . llamaron la a essa fiesta dia
& fiesta de alimpiamiento . ¶ En esta les mando
nuestro sennor otrossi quel sacrifficassen un uezerro
& todos los otros sacrifficios que dixiemos
delas otras fiestas . & que daquella misma
guisa lo fiziessen sin el sacrifficio cutiano
que auien a sacrifficar & sacrifficauan sobresto
cada dia .
