Dela fiesta delas kalendas :
La segunda
fiesta queles mando fazer nuestro
sennor & Moysen . fueron todas
las kalendas dell anno . Et
las kalendas son los primeros dias de
cada unos delos meses . ＆ los ebreos
en logar delas kalendas & delos meses
nombran a aquella fiesta dela luna nueua
que uiene cada mes . ＆ dizen le en latin .
Neomenia . ＆ dieron le este nombre de
Neos que dize el griego por nueuo . & de
mene que segund el griego es otrossi
por luna . Onde Neomenia quiere dezir como
luna nueua segund el nuestro lenguage
de Castiella . ¶ En esta fiesta que uinie siempre
en el comienço cada mes en el primero
dia que son las kalendas . ca en njngun mes
non a kalendas mas daquel dia . les mando
nuestro sennor quel sacrifficassen dos uezerros
sanos & limpios & un carnero & siete
corderos con sus guisamientos . ¶ Con cada
uezerro las tres dozenas dun ephy de
flor de farina amassada con olio . ＆ de uino
la meetad dun hyn con cada uno . ＆
con el carnero la quinta dell ephy . ＆ de uino
la tercera parte del hyn . ＆ con cada cordero
el diezmo del diezmo dell ephy dela
farina . ＆ del uino . el quarto del hyn con cada
uno . ¶ ＆ que esto serie sacrifficio de
holocausto que plazie mucho a el . ¶ Et
mando otrossi quel offresciessen en esta fiesta
cabron con sus guisamientos por los peccados
dado en sacrifficio de holocausto .
