De como los linages de Ruben
& de Gad & los de manasses pedieron a Moysen su morada allend el jordan .
Cventa
Josepho . que despues desta batalla .
que fincaron los del pueblo de israhel .
todos muy ricos & mucho abondados .
＆ uiuien en su huest muy bien & a grand sabor
de si & mucho alegres . ¶ ＆ dize Moysen
en la estoria dela biblia . & jheronimo en ella
otrossi enel xxxijo . capitulo del Numero . Que las compannas
delos dos linages que eran . ¶ El de Ruben .
¶ ＆ el de Gad . ¶ ＆ el medio de Manasses que
auien ganados muchos fiera cosa de todas
naturas . ＆ por que era riqueza duna manera & auer
la meior daquel tiempo como eran appartados
en auer muchedumbre de ganados . que otrossi partien
sus conseios en uno . & acordaron sobresto que
fincassen en aquellas buenas tierras de pastos .
si guisar lo pudiessen . ＆ uinieron sobresto a Moysen
& a eleazar el sacerdot . & alos otros principes
mayorales delos otros .ix. linages . ＆ eran estonces
estos los mayorales . assi como los cuenta Moysen
enla biblia . Astarah . & Dibon . & Jazer . & Nomra .
& Esebon . & Eleale . & saban . & Nebon . & beon . ¶ ＆
dixieron a Moysen . Esta tierra que dios a quebrantada
con nusco es muy buena & mucho abondada de
pastos . ＆ nos auemos muchos ganados & rogamos
te ca tuyos somos & pedimos te merçed
que nos des esta tierra & nos la otorgues por
heredat & si te ploguiesse . fincaremos en ella .
estos dos linages & medio que uenimos ati sobrello .
& non nos fagas passar el jordan . ¶ Moysen
metio mientes en esta razon . ＆ segund cuentan
josepho & Maestre pedro. asmo quelo fazien
por miedo delos grandes trabaios & delas
lazerias & delas batallas . que auien a aun ante
que llegassen a tierra de canaan oles mandaua dios
yr & gela daua por heredat en que uisquiessen . &
fallauan achaque como con razon por ques escusassen
dend . ＆ touo los por malos por ello . ＆ quando
tornaron otra uez ala razon fue les muy sannudo
& respuso les & dixo desta guisa . assi como
cuenta ell & Jheronimo enel libro Numero .
Como yran uuestros hermanos por lides & por muertes
& alo al grieue queles acaesciere . & uos que
uos finquedes aqui en paz en la tierra que auemos
ganada todos ; Por que trastornades las uoluntades
delos fijos de israhel . que non osen passar
ala tierra queles a dios de dar ; Assi fizieron
uuestros padres quando los enuie de cades a
barne a ueer la tierra & mesurar la . & fueron
al ual dela uua & andaron & cercaron toda la
tierra que quando se tornaron a nos . ques trabaiaron
como fazedes uos agora . de trastornar los
coraçones del pueblo por desuiar les que non
fuessen ala tierra oles dios mandaua . por que
fue dios sannudo contra todos . & yuro . & dixo .
¶ Estos omnes que salieron de egipto & non quisieron
fazer mio mandado . si non Calepf fijo de jefone .
& josue fijo de Nun que complieron amos
mi uoluntad . assi njnguno delos otros de
xx. annos & dend a arriba non entrara en la
tierra que yo prometi a abraam . & a ysaac . & a jacob .
¶ ＆ por esta razon nos a traydos nuestro sennor
.xl. annos por este desierto . fasta que mueran
aqui & non finque njnguno delos quel salieron de
mandado & fizieron nemiga antel . ¶ ＆ uos
linage de malos . leuantades uos agora en
logar de uuestros padres & queredes fazer como ellos .
pora adozir de cabo la sanna de dios sobre israhel .
¶ ＆ si uos queredes fazer lo que dios manda . aqui
desamparara el al pueblo en este desierto .
& por uos morran todos los otros & uos .
¶ Et en cabo si el pueblo daqui non fuere .
querer se an todos . su parte en esta tierra por
que se uos non podrie auos guisar lo que cuydades .
＆ que se uos guisasse . fazer se uos ye muy
poco lo que uos y cadrie . ¶ Ellos quandol uieron
tan sannudo . començaron se a saluar quanto
sopieron & podieron . quelo non fazien por escusar
lazeria . njn por miedo njnguno que ouiessen
de batalla . njn dotra cosa . si non por sus
ganados que auien muchos . & por non los perder .
& por las tierras que ueyen alli muy buenas
pora ellos . ¶ ＆ razonando esto prometien
muy affincada mientre de complir lo queles
mandasse si la tierra les otorgasse & que guisarien
moradas pora sus compannas & guarnir gelas
yen de guisa que non ouiessen miedo delas otras
yentes dela tierra . ＆ farien logares pora sus
ganados . & dexarien tod esto en recabdo .
＆ ellos que se tornarien todos los que pora ello
eran con sus armas & con todos sus guisamientos .
& yrien con la hueste delante todos & non se
tornarien fasta quelos fijos de israhel fuessen
en aquella tierra o auien a yr & la ouiessen ganada .
¶ ＆ sobresto aun . que allend el jordan
non querien parte njn gela demandarien .
＆ que el su heredamiento allil ouiessen ellos en
aquella tierra aparte de orient .
