Delos juyzios delas
muertes que uienen por occasion segund
el uieio testamiento :
Dixo nuestro sennor sobre las muertes
delas achaques . ¶ Estos seran
los juyzios delos omeziellos
daquellos que fueren a aquellas cibdades
pues quelos aduxieren dalli a parar
los aderecho . & fuere el matador uençudo .
¶ Silo quiso fazer & firio de fierro &
murio ende ell omne . aquel quel matare . que
muera por ello . ¶ ＆ si firiere con piedra
& ell omne matare . que muera otrossi por
ello el feridor . ¶ Qui matare con palo
otrossi muera por ello . ＆ demas el propinco
del muerto . mate al matador luego
quel pudiere auer . ¶ Qui por mal querencia
empuxare a otro . ol echare algo a
furto con quel fiera . o seyendo su enemigo
le firiere con la mano . & moriere el
ferido . que el feridor muera por ello . & matel
el pariente del muerto luego que pudiere
auer . ¶ Otrossi qui por uentura
fiziera alguna cosa destas a otre . nol
queriendo mal o non seyendo su enemigo .
oyendo esto el pueblo & lo pudiere prouar
si gelo demandare . deffender le
an de mano del uengador & tornar le
an por sentençia del juyzio ala cibdad
dond le aduxieron los quel alla leuaron
que gelo no fuerçe njnguno . ¶ ＆ alli
estara fasta que muera el grand sacerdot .
consagrado con el santo olio dela
consagrada uncion en cuyo tiempo
este cayere enel omeziello . ¶ El matador
que a alguna destas cibdades fuxiere
& saliere por uentura fuera del
termino dela cibdad yl fallare el uengador
yl matare . non caya en culpa njn
en calonna njnguna por ello . ca non deue
salir dela cibdad njn de sus terminos
fasta la muerte del sacerdot . ¶ ＆ desque
el sacerdot muere . ell omiziado que
se torne a su tierra . si ouiere bien guardada
esta ley . ¶ ＆ mando dios que esto fuesse
siempre por ley entre los ebreos
& los que con ellos morassen . ¶ El matador
non muera sil non fuere prouado con
testigos . ＆ por un testigo que njnguno
non sea dannado . ¶ ＆ que non tomassen precio
por el culpado de muert por le perdonar
mas que luego moriesse . ¶ ＆ mando otrossi
nuestro sennor segund aquella ley . quelos
echados de tierra . que son los que matan
omne queriendo & los foydizos que son los
quelo fazen por occasion . quelos unos njn los
otros por njnguna guisa . menos que el sacerdot
daquella cibdad non moriesse . que
non tornassen ellos asu logar njn saliessen
dalli por que non ensuziassen la tierra o morassen
con la sangre delos culpados por que
auien a morir por ello . por esta ley . ¶ Ca
diz quela muerte dell omne non se puede
alimpiar si non por la sangre del
matador & la su muerte desse matador . ¶ Et en cabo dixoles nuestro sennor . ＆
desta guisa sea limpia la tierra de uuestra morada .
ca yo so el sennor que moro entre
los fijos de israhel .
