De como mando nuestro sennor a Moysen &
Moysen al pueblo fazer los sacrifficios .
Ante que nuestro sennor entrasse a nombrar
a Moysen los sacrifficios
quel mandaua fazer . Castigol
assi como cuenta Jheronimo enel
xxviijo. capitulo del libro Numero . que dixiesse
alos fijos de israhel . quelas sus offrendas & los
panes . & el su encienso dond uinie a el
muy buen olor . por las buenas uoluntades
delos quelo offrescien . que ensus tiempos
connosçudos & sennalados gelo offresciessen .
¶ ＆ mandol queles dixiesse assi . Estos
que uos contare son los sacrifficios que offrescer
deuedes . ＆ auedes a saber que ay uno
dellos que offrescredes cada dia . otros que non
cada dia mas en dias sennalados en ell
anno . El sacrifficio que faredes cada dia es
este . ¶ Tomaredes dos corderos maslos
annales que sean limpios & sanos de todos
sus miembros . ＆ las dos dezenas partes
dela medida dell ephy de flor de farina .
la una dezena por ell un cordero .
la otra por ell otro . & esparzer la edes a
desuso dell olio muy limpio . ¶ Desi
tomad del uino . la meetad dela medida
del hyn . ＆ sacrifficaredes ell un cordero
destos en la mannana con la meetad daquella
farina & daquel uino . ＆ ell otro cordero
sacrifficaredes ala noche con ell otra
meetad dela farina & del uino otrossi .
¶ ＆ parad mientes que dela manera que fizieredes
el sacrifficio del cordero dela mannana .
que dessa misma fagades el dela noche
con su pan & su uino & todas las otras
sus cosas . ＆ acordad uos ca este es el sacrifficio
que offresciestes & fiziestes con los libamientos
esto es el uino . & las otras cosas
humorosas delos sacrifficios enel monte
de sinay pora enuiar ende & dar al sennor
muy buen olor . ＆ este sacrifficio les mando
Moysen que fiziessen alas dos oras queles
el dixo cada dia . cutiana mientre por siempre .
¶ Sobre la razon deste sacrifficio cutiano
fabla josepho & Maestre pedro sobrello
& dizen . Que aquellos dos corderos del
sacrifficio quelos ebreos fazien cada dia
quelos daua tod el pueblo . ¶ Pero dizen
otros quelos sacerdotes los comprauan de
suyo . ¶ ＆ desi cuenta Maestre pedro
adelant
adelant sobre las otras razones . ¶ Que
aquel cordero . que encendien enel sacrifficio dela
mannana . quel ponien enell altar de guisa
que todo el dia ardiesse . & fazien lo por dar
muy buen olor al sennor . ¶ ＆ desque era puesto
sobrell altar & encendudo . lauauas el
sacerdot de cabo & entraua ala tienda con
brasas & con las especias del thimiama
que contamos enel libro exodo . ＆ ponie las
sobrell altar del encienso . & dexaua las
alli quemando se & dando muy buen olor
a dios en la tienda . ＆ a esto llamauan ell
acabamiento del sacrifficio . ¶ ＆ delas
siete lampadas que ardien en el candelero
toda la noche . amataua estonces las quatro
& las tres dexaua encendudas que ardiessen
tod el dia . ¶ Contra ora de uiesperas
que era ya acabado de quemar se el sacrifficio
del cordero dela mannana . aduzien
ell otro cordero dela uiespera . & ponien le
sobrell altar guisado con sus libamientos de
pan & uino ala manera misma que ell otro
＆ assil encendie otrossi que se quemasse . & entraua
el sacerdot con las especias del thimiama
ala tienda . & ponie las en ell altar
dell encienso . sobre brasas . ＆ encendie
todas las lumbreras del candelero & guisaua
las bien por que ardiessen toda la
noche . ＆ que uiniesse de todas estas cosas
buen olor al sennor . ＆ era el sacrifficio dela
uiespera segund que fallamos . meior & mas
abastado & gruesso que el dela mannana por
que sin el sacrifficio del cordero . aduzien y
los omnes entre dia otras cosas muchas
que ponien alli . ＆ por que era mas abondado
& gruesso . era mas amado & mas gradido
del sennor .
