De como
se razona Moysen & zamarias sobrel casamiento
de Cobri la de Madian :
MOysen & tod ell otro pueblo de
israhel quando esto uieron . llegaron se
ala tienda & començo el pueblo
a llorar pues que zamarias que era
uno delos cabdiellos mayores . tan descubierta
mientre fazie aquella nemiga & dexaua su
ley . ¶ Moysen otrossi teniendo que uernie esto
a peor pues que tanto se descubrie la cosa ;
ayunto tod el pueblo ala tienda del testamiento
tan bien alos que auien culpa como
alos que non . ＆ como uaron sesudo & mesurado
& que andudo toda uia al pro del pueblo
de dios . non quiso culpar dello a njnguno nombrada
mientre por que demientre quela cosa non fuesse
tan descubierta & apubligada njn dicha
por conçeio . ques podrien repentir & tornar
se del fecho mas sin uerguença & meior ;
aquellos quelo fazien . ¶ ＆ dixo assi . comunal
mientre ante todos . Que aquellos que alas
de Madian & de Moab se acostauan & de su
casamiento se trabaiauan & yuan enpos
las costumbres dela su yente . & fazien aquella
uida & aorauan los ydolos & dexauan su
ley . que non fazien como deuien njn como fizieran
sus padres . ＆ que cayen en grand
yerro & grand peccado por ello . & en la
sanna de dios . ¶ ＆ que demientre queles yua
aun bien . que se tornassen a su estado en
que antes eran . & que aguardassen bien su ley
& fuessen firmes en ella . Ca las leys
queles el mostraua non eran pora fazer fuerça
ala uoluntad de dios & ensanchar
en malas costumbres . mas pora castigar
se ellos & partir se dellas de tod entodo
& entodo tiempo . ＆ que non era con razon ;
dellos que fueran castos & de buenas
costumbres enell yermo o non fallauan
nada en que peccar . que entre tantos bienes
que dios les auie dados . de perder los por
tal razon . ¶ ＆ segund departe Josepho ; estas
razones dizie Moysen por emendar los mancebos
& adozir los a repentimiento daquell yerro
que fazien non nombrando a ninguno como dixiemos
& otrossi por que eran muchos . ¶ Leuantos
estonces aquel princep zamarias contra Moysen
assi como cuenta Josepho . & dixol . ¶ Moysen ;
vsa tu delas leys que tu te pusiste . &
las as dadas a nos por firmes . faziendo
nos usar dellas . Muchas uezes as ya castigados
los ebreos por ellas en quelos engannest .
Mas ami non me leuaras tu daqui
adelant alas crueldades que tu mandas . ca te
entendemos ya que fasta aqui non entendist
en al con enfennimiento de tus leys & diziendo
que eran de dios . si non enguisar como
nos metiesses en seruidumbre . & guardasses
sennorio pora ti sobre nos . apremiando nos
que non fiziessemos nuestras uoluntades . njn
uisquiessemos como quisiessemos . como fazen
omnes que son libres & quitos . & poderosos de su
aluedrio & que non an sennor . ¶ ＆ crueles eran
los de egipto contra nos . & eran otrossi muchos .
＆ tu uno . & mas desmesurado & mas
cruel eres tu solo sennero contra nos que non
todos ellos . que quieres castigar atan muchos
como nos . & fazer estar las uoluntades de
cada unos por las leys que se ati ploguieron .
Mas mayor derecho serie que fuesses penado
mayor mientre tu solo que contiendes en desfazer
solo sennero las cosas que todos tenemos
por bien . & que quieres que uala el tu juyzio
sobre todo que seer penados nos todos
por ti solo . ¶ Pues que zamarias ouo
esto dicho contra Moysen . confesso se ante
todos los que y estauan & dixo . yo otorgo lo
que case con mugier estranna & non de nuestra ley .
assi como tu dizes . ＆ yo te dire lo que fiz .
assi como omne que so libre & sennor de mi . Ca
non lo fiz por asconder me con ello . njn quiero que
me descubra otri njn me mezcle dello . si
non yo . ¶ Verdad es que yo case como es
dicho & fiz sacrifficio alos dioses de mj
mugier aque judgades uos quelo non deuia
fazer . ＆ fiz lo asmando fallar uerdad
delo que crouiesse meior por muchos otros
que por ti sennero que eres uno & princep cruel
pora uenir omne so ti . njn poner su esperança
siempre . en lo que tu quisieres fazer
segund tu uoluntad .
