Delas
cibdades & los heredamientos delos de leui que eran la clerezia :
Pves que ouo
nuestro sennor ensennado a Moysen
como fiziessen los de israhel contra
los cananeos quando entrassen
tierra de Canaan . & dond a ond tenien los terminos
daquella tierra . & como la partiessen & nombro
el los partidores della . Touo por bien
quelos de leui a quien non mando heredar . que pero
non fuessen oluidados . & mando que ouiessen sus
logares appartados o morassen con sus compannas
& sus cosas . ¶ ＆ assi como cuenta Jheronimo
enel xxvo. capitulo del Numero dixo assi
a Moysen quando estauan en los campos de Moab
sobre la ribera del jordan contra jherico . ¶ Manda
tu alos fijos de israhel . que cada unos dellos segund
ouieren de sus heredamientos . que den assi alos
de leui o fagan sus pueblas de cibdades con
sus aldeas o moren ellos & sus compannas
& otrossi sus logares pora tener sus ganados &
o fagan las otras cosas que mester ouieren .
¶ ＆ dixo que fuesse esto la quantia delos terminos
queles diessen . ¶ Mando les luego dar
xlviij. logares en tierras appartadas . segund
que ellos auien las heredades . ¶ ＆ que cada una
daquellas cibdades delos de leui ouiesse delos
muros a fuera en espacio aderredor dela cibdad
mill passus a toda part por exido . ＆ sin
estos mill passos delos exidos que ouiessen por
termino contra orient dos mill cobdos . & al
tantos a medio dia & al tantos a occident
& otrossi a septentrion . ¶ ＆ las cibdades que
fuessen en medio destos terminos & las otras
pueblas . esto era las aldeas & sus caserias
pora sus omnes & sus ganados & pora sus
cosas a defuera aderredor . ＆ desi departio
les aquellas cibdades desta guisa . quelas .xxx.
& .viij. fuessen en tierra de Canaan entre los
ix. linages & medio . ＆ las .x. allend el jordan
entre los dos & medio que fincauan alla como
auemos dicho .
