Delas signifficanças
delas palabras dichas en las razones desta fiesta :
Pues destas signifficanças
fallamos segund los santos padres
que nasce esta razon . Que aquello que
passo israhel el mar uermeio & salio
en saluo ala otra part . ＆ ffaraon & los sos
empos el . & morieron y todos . que njnguno non
salio ende . que tod esto es signifficança delo
que auie de seer . ＆ la signifficança dello era . que
el fiel pueblo de xpisto . que entrarie por el baptismo
como israhel por el mar . & saldrie ende
saluo & limpio de todo peccado . ＆ como
murio ffaraon en aquel mar . que assi morrie
el peccado original & todos los otros peccados
deste pueblo de xpisto enel baptismo .
¶ ＆ daqui tornamos ala razon dela estoria .
