Dela fiesta delas bozinas & dela su ley .
La quinta fiesta
les mando otrossi fazer & guardar assi
como cuenta Jheronimo enel .xxo.
ixo. capitulo del Numero . por remenbrança
delas bozinas queles mandara fazer pora
onrrar sus fiestas . ¶ ＆ cuenta Maestre . Pedro.
quelas primeras daquellas bozinas quelas fizieron
de cuernos de animalias por ysaac que
fue en aquel dia librado del sacrifficio que querie
su padre abraam fazer del a dios . & tomo
por los cuernos abraam al carnero quel enuio
dios yl degollo assi teniendol por ellos .
¶ ＆ esta fiesta les mando otrossi que fiziessen
toda uia en el primero dia del seteno mes .
que ellos salieron de egipto . ＆ llamaron la por
ello los ebreos la fiesta delas bozinas . o
el sabbado delos meses por que era setena
en ellos como el sabbado en los dias dela
sedmana . & todas las fiestas por la mayor
part . ＆ esta fiesta delas bozinas uinie
siempre con la fiesta delas kalendas por que
era siempre en el primero dia del mes . ¶ ＆
mando nuestro sennor que guardassen muy bien aquella
fiesta delas bozinas en todas cosas
como las otras . ¶ ＆ que sin el sacrifficio
que fazien en aquel dia por el comienço del mes .
mando les otrossi que sacrifficassen en ella
un uezerro . & un carnero . & siete corderos .
annales . & todo lo al como en las otras fiestas .
＆ dize algunos que ennadieron los Judios despues
en aquella fiesta . candelas por dar a entender .
por el fuego dellas . la foguera en que
ysaac ouiera a seer sacrifficado . ¶ Mas los
que uinieron despues segund cuenta Maestre
pedro mudaron aquello delas candelas al .xo.
dia . que es por los finados por mostrar por
ellas la resurrection que esperamos segund
departe otrossi Maestre pedro & otros con
el .
