De como se razono
Danao contra sus fijas :
Mis fijas uos sodes la cosa del mundo
que yo mas amo & pora quien quiero
quanto e & gano . ＆ non a coraçon
complido tod aquel que mas non
quiere pora si que pora otre . ¶ ＆ egisto nuestro
tio a .La. fijos uarones como uos ueedes &
son uuestros maridos . ＆ temo me del padre
& delos fijos . Que sola mientre que yo quiera regnar
como deuo . ques leuantaran contra mi . & que
melo non consintran & que o me mataran o me
tomaran el regno . en que seriemos yo & uos .
muy desonrrados & muy perdidosos . ¶ ＆ como
quier que uos con los maridos reynas fuessedes .
pora siempre auriedes mala uida
con ellos . ca non poderedes estar que se uos
non fiziesse emiente muchas uezes del mal
que ellos ouiessen fecho contra mi . ＆ alçar se
yen & a premiar uos yen mucho en razon que
uos erades reynas por ellos . & no ellos reyes
por uos . Onde ternia yo por muy meior
si uos quisiessedes & me ayudassedes . quelos
uuestros maridos fuessen Reys por uos . &
non uos reynas por ellos . Ca si assi fuere auer
los edes siempre omillosos & so uos . que uos
non osaran brauear
