Dela
tercera fiesta Phase que es la pasqua & delo que
quiere dezir phase et pasqua .
La tercera fiesta era la del dia que ellos
començaron a salir de egipto . ＆ esto
fue al .xxiiijo. dia del primero mes
quando comieron ala uiespera el
cordero de pasqua . como uos lo contamos
en el libro exodo . ¶ ＆ por que dizien en ell ebraygo
phase por passada . pusieron ellos
este nombre phase ala noche en que començaron
a salir de egipto . & otrossi ala fiesta
que essa noche fizieron . ¶ Onde quiere dezir
esta palabra Phase tanto como la noche
dela passada . ¶ ＆ por esta razon misma
dezimos nos los xpistianos otrossi pasqua
ala noche dela fiesta & ala fiesta en que
nuestro sennor Jhesu xpisto tomo passion & muerte
por nos segund la carne & resuscito al
tercer dia . ¶ ＆ aun pasqua segund esto tanto
quiere dezir . como la fiesta del sacrifficamiento .
& la noche dela fiesta del sacrifficio .
& la noche de la fiesta dela passada . por que
el que fue sacrifficado en la cruz enel altar .
＆ passo essora la su diuinidad a fazer
assi como era prophetado a quebrantar
los infiernos por carreras . & sacar ende
los sus amigos . & dexar alla los enemigos
en muert como fue quebrantado en aquella
fiesta & passada del mar uermeio alos
ebreos por muchas carreras . & saco dios
a ellos a uida por alli . & fincaron y muertos
ffaraon & los suyos . ＆ por quantas carreras entraron
et salieron alli a uida los ebreos por
tantas entraron otrossi alli a muert los egipcianos .
¶ ＆ sabed que toda la estoria dela
uieia ley . dize unas cosas & da otras a entender .
＆ en cabo entended . que assi como dizen los esponedores .
Como augustin . Beda . Origenes .
Rabano . Jheronimo . & los otros que desta razon
fablan . Que esto es lo quela estoria dela biblia
muestra en aquel logar que Pharaon signiffica
el peccado original que troximos de adam
quantos omnes en este mundo somos & fueron otrossi .
& son & seran . que de omne nascan . saluo ende
la santa madre de xpisto & siempre uirgen maria .
¶ ＆ departen adelant los sabios quelos egipcianos
que aguardauan a Pharaon . que son los
diablos que aguardauan a este peccado por leuar
dell omne por el la ganancia que fizieron
de adam & de Eua por el muesso dela maçana .
¶ El mar uermeio es el baptismo .
¶ El pueblo de israhel signiffica al pueblo fiel
de xpisto fijo de dios & dios con el .
