Dela partida dela
tierra entre los de israhel . & dela cuenta delos de leuy :
Esta cuenta fecha dixo
nuestro sennor dios a Moysen .
La tierra que yo do al pueblo de
israhel . sea partida por ellos segund
la cuenta delos nombres delas compannas .
& ayan la por heredad . ＆ alas compannas
en que mas omnes ouiere . daras
mayor part . & alas en que menos . menor
＆ auran cada unos sus heredamientos
segund que agora fueron contados ellos
Et partir gelos as por suerte . & primero
alos linages . & desi entre si alas compannas .
¶ Et si alguna otra cosa contesciere
por uentura mando que muchos o pocos
quantos quier que fueren . que aquellos tenien tomen aquesto .
& lo partan . ¶ Los fijos de leui non
entraron en esta cuenta delos otros linages
njn en los delas armas njn en las
suertes delos heredamientos . por que eran
estos los clerigos & non auien a heredar njn
a lidiar . otrossi . mas seruir al sanctuario
& ueuir de sus derechos . que deuien leuar
del pueblo como es dicho . ¶ Pero pone
en este logar la biblia enel .xxvjo. del
Numero como oyestes que fueron ya otra
uez contados empos otros linnages enel
libro leuitico . ¶ ＆ Nadab & abiud .
murieron quando offrescieron delant el sennor
el fuego ageno . como es ya dicho
otrossi . ¶ ＆ en aquellos que non entraron
en estas cuentas delos destos linages
de leui . ouo .xxiij. uezes mill . ＆ estos
fueron todos uarones & dun mes a arriba .
＆ como oyestes ya que dixiemos
estos non fueron contados entre los otros
fijos de israhel . njn heredaron otrossi por suert
con ellos . ¶ ＆ esta que auemos que
auemos aqui dicha es la cuenta . tan
bien delos otros linages como delos
de leui . de todos aquellos que Moysen . et
Eleazar el sacerdot contaron desta uez
en las campinnas de Moab sobrel jordan
contra jherico . ¶ ＆ es de saber que
en esta cuenta non ouo njnguno delos que
Moysen & aaron auien contados en dias
de aaron en el desierto de sinay . Ca dicho
auie nuestro sennor dios . como Morrien
todos en el desierto . & njngun dellos non
finco njn eran ya uiuos sinon finados
todos . fueras ende Calef fijo de jephone .
& josue fijo de Nun . ¶ ＆ assi fallaredes
quelo cuentan Moysen & jheronimo
enel libro Numero enel .xxvjo. capitulo . &
los otros que con ellos otorgan .
