Dela fiesta delas tiendas
aque los Judios dizen agora las cabanniellas . & de sus sacrifficios .
La setena fiesta
era . enel quinzeno dia desse seteno
mes . ＆ esta les mando nuestro
sennor fazer . siete dias . & fazien
la por remembrança dela morada que fizieran en
tiendas los quarenta annos que andidieron por
el desierto . ＆ dixieron le los griegos por esta
razon este nombre Cenophegia . ¶ ＆ segund
departe Maestre .Pedro. en el capitulo o fabla
desta fiesta . cenophegia quiere dezir en el
nuestro lenguage de castiella . tanto como fincamiento
de tiendas . Por las tiendas que andauan
fincando de logar en logar poro yuan por
cuya remenbrança les mando nuestro sennor fazer
esta fiesta . ¶ ＆ dixieron le por ello los ebreos
la fiesta delas tiendas . ＆ es ala que
agora dizen los judios mismos las cabanniellas
& duraua siete dias . ＆ onrrauan
ellos mucho el primero & el postrimero
dia dellos . ＆ otrossi ell octauo . non por que
era desta fiesta . mas por que se ayuntauan
todos aquel dia pora llegar algo pora los
pobres & pora otras cosas que auien mester .
pora en su comun . ¶ ＆ dize aqui Josepho .
que en los siete dias . trayen en las manos
ramos de mirto . o de arrahan que es esso mismo .
& de salze & de palmas . & pertiguiellas
de priscales . ＆ offrescien a dios en aquella fiesta
de quantos fructos cogien dela tierra por
dar le gracias de quantas mercedes les fazie .
¶ ＆ es este que aqui oyredes el sacrifficio que
les mando fazer en aquella fiesta . ¶ Enel
primero dia .xiij. uezerros & dos carneros .
& .xiiij. corderos annales . ＆ un cabron por
los peccados del pueblo . & tod esto con sus
guisamientos de pan . & de uino . ¶ ＆ tanto
offrescieron cada dia en cada uno daquellos
siete dias dela fiesta . si non delos uezerros
que minguaron uno cada dia . ¶ ＆ enel
viijo. dia que dixiemos que fazien fiesta por
las collechas . mando les nuestro sennor que offresciessen
un uezerro . & un carnero . & vij.
corderos annales & un cabron . sin ell otro
sacrifficio cutiano que fazien cada dia . ¶ ＆
aquellos uezerros sacrifficauan por remenbrança
de Jacob & delos que entraron con el
a egipto . ＆ mjnguauan los cada dia como
dixiemos por que mjnguando los quelos pudiessen
adozir a tanta cuenta quantos fueron
aquellos que alla entraron con el segund cuenta
Maestre pedro. ¶ ＆ desta guisa que uos auemos
dicho . fueron todos los sacrifficios que
nuestro sennor mando alos ebreos quel fiziessen
en aquellas siete fiestas . ¶ ＆ entre estas
eran mayorales las tres que durauan
siete dias cada una dellas . ¶ La dela salida
de egipto que es la pasqua . ¶ ＆ la de Cinquaesma
quando les dio la ley . ＆ la delas tiendas
que es agora ala que dizien ellos la delas
cabanniellas . ¶ ＆ otras fiestas auien ellos
sin estas que se fazien por auenimientos queles
acaescieran ; mas non eran mandadas en la
ley . ¶ ＆ auie y muchos que prometien sus
offrendas dellas de su grado & dellas por
cosas ques les acaescien . & las offrescien alas
uezes en aquellas fiestas mayores . tan bien
como enlos otros dias dell anno . ¶ Agora
dexamos aqui la estoria dela biblia . & tornaremos
alas razones delos gentiles . & contar
uos hemos delos fechos daquellos que acaesçieron
a aquella sazon .
