De como se alimpiaron
los ebreos dela hueste de madian & se partio la prea .
Pves que Moysen les ouo mandado
esto dixo otrossi eleazar el
sacerdot alos que uinien dela batalla
& lidiaran . ¶ Dos cosas son
que alimpian . Ell una el fuego . ＆ ell otra ell
agua . ¶ ＆ esto es lo que dios mando a Moysen
en la ley sobresta razon . Que alos metales
que son ell oro & la plata & el Cobre . & el fierro
& el estanno & el plomo & todo lo al que fuego
pudiere soffrir que sea lauado en fuego .
＆ lo al que fuego non suffre . que se laue en agua
si pora lauar fuere . ＆ uos lauaredes uuestros
uestidos al seteno dia . & alimpiaredes a uos .
desi entraredes ala huest . ¶ Pues que Moysen
& eleazar el sacerdote ouieron dichas estas
razones al pueblo . mando nuestro sennor a Moysen
que sopiesse recabdo de toda la prea que trayen . ＆
dixol sobrello . ¶ Contad tu & el sacerdot Eleazar
& los principes del pueblo . todo quanto
troxieron estos dela huest . & aued la suma
dello . dell omne fastal ganado . ＆ partir lo as
tu todo egual mientre a medias . entre los que
lidiaron & fueron ala batalla & ell otro pueblo
que finco en la huest . ＆ apartaredes dela
meytad delos que lidiaron de quinientas almas
una poral sennor . tan bien de omnes como de
las otras animalias . ＆ daras tu esto a Eleazar
el sacerdot . ca primicias son del sennor .
¶ ＆ dell otra meetad que dieres al pueblo .
tomaras de .La. cabeças una otrossi tan bien
de omnes como delas otras animalias . ＆ esto daras
a los leuitas que uelan & guardan la tienda
del sennor . ¶ Moysen & eleazar fizieron como
nuestro sennor les mando . ＆ fallaron que troxieron de oueias
.dc. & lxxv. uezes mill cabeças . ¶ De
uacas .lxxij. uezes mill . ¶ De asnos .lx. uezes
mill . ¶ ＆ dotras mugieres mill . ¶ ＆ de
uirgines .xxxij. uezes mill . ¶ ＆ Moysen partio
tod esto como nuestro sennor le mandara . ＆
dio su meetad alos dela batalla & la suya al
pueblo que fincara con la otra companna dela huest
en las tiendas . ＆ su derecho otrossi a Eleazar
el sacerdot & el suyo alos leuitas . ¶ Acabada
esta partida ayuntaron se empos esso . los mayorales
daquellos que fueron en la huest . como eran
los tribunos que eran cabdiellos de xxx. cada
uno dellos . ¶ ＆ los centuriones que fueran cabdiellos
de ciento . ciento . cada uno dellos . ¶ ＆ contaron
primera mientre los omnes . quantos eran todos
aquellos . que por su mandado fueron en la batalla .
Desi cataron de sus cosas que ganaran alli . & de sus
a abtezas daquellas queles cayeron enlas sus
partes . ¶ ＆ tomaron argollas & llama las
jheronimo enel latin en la biblia perichelides .
＆ an este nombre de peri que dize el griego por aderredor
& chele por braço . Onde perichelides
son affeytos que uienen aderredor los braços . ＆
con las perichelides . o argollas . leuaron armellas
& sortijas . & sartas . & serciellos . & de quantas
maneras fallaron y de oro . ＆ uinieron a Moysen
& dixieron le . ¶ Tu merced somos nos .
＆ contamos todos aquellos que nos diestes tu &
los linages del pueblo de israhel . & por uuestro
mandado fueron en la batalla de guisa que njn uno
non fallescio y . & loado a dios todos tornan
uiuos . ＆ offrescemos te por ello cada uno
de nos de nuestras donas de oro que ganamos nos .
que sean puestas en la tienda pora seruicio al sennor .
& quel ruegues tu por nos . ¶ Moysen & eleazar
recibieron tod aquell oro que estos caualleros tribunos
& centuriones les offrescieron & aquellas a abtezas
queles aduxieron de fechuras de muchas
maneras . ＆ pesaron lo . & fallaron y al peso del
santuario .xvj. uezes mil . siclos . & .dccc. & La . mas .
＆ condesaron lo en la tienda del testimonio . que
estidiesse y por remenbrança delos fijos de israhel
antel sennor .
