Aqui se comiença el xxvo. libro
dela general estoria :
Fabla en la estoria deste
libro Moysen et los otros
santos padres & sabios
que sobrestas razones departen .
¶ De como las
mancebas de Moab &
de Madian . fueron enuiadas
ala huest delos ebreos
por conseio de Balaam el propheta . ＆ enamoraron
de si alos mancebos ebreos . ¶ ＆ de
como se razonaron ellos contra ellas . &
ellas contra ellos . & casaron en uno . ¶ Desi
de como los enartaron las mancebas
a dexar ellos su ley & aorar los ydolos
dellas . ¶ Empos esto . de como se razonan .
Moysen & el princep zamarias . sobrel
casamiento de Cobri fija del princep de
madian . ¶ Desi de como mato por ello .
Phinees a esse zamarias & alos otros
culpados daquellos casamientos & gelo galardono
dios a Phinees . ¶ Despues
desto dela cuenta & dela suma delos que auie
d armas en los fijos de israhel . ¶ Empos esto
dela partida dela tierra entre essos fijos
de israhel . Et otrossi dela cuenta delos del linage
de leui . ¶ Desi de como mando nuestro
sennor heredar alos fijos de Saphaath .
¶ Despues desto de como mando dios a
moysen sobir enel mont abarim . & uerie
dalli tierra de promission . & se yrie dend a su
pueblo . ¶ Empos esto . delas maneras delos
sacrifficios daquella ley . ¶ ＆ desi delas sus
siete fiestas principales . & delos derechos
dellas . ＆ dela pena del su uezerro de Oreb .
¶ Et dela su fiesta delas cabanniellas que es
la setena delas sus siete fiestas principales
daquella ley .
