De como descubrio el Rey
Danao asus fijas lo que querie que fiziessen :
El Rey Danao . De como era aquel fecho
que el querie estranno & malo . assi
sele fazie grieue . & cosa pesada &
uergonçosa de descobrir lo assus fijas
paladina mientre . Mas en los dias que uos
dixiemos dantes quelos touiera el consigo faziendo
les grandes fiestas & muchos plazeres .
descubrio lo el a algunas daquellas que el
mas amaua & en qui mas fiaua & que ueye
mas mansas & de meior recabdo . ＆ estas coniurando
alas otras . dixieron gelo otrossi &
atroxieron las a ello . dando les por carrera que
el regno pora ellas le querie su padre . ¶ ＆
quando dubdaua el padre de dezir lo maniffiesta
mientre . dixieron estas mas sabidoras
del fecho por desembargar al padre .
Padre demanda lo que quisieres . ca fecho sera
& complido todo . El padre pues que perdio ell
enbargo . dixo les assi . ¶ ffijas demando
uos por la yura que me auedes fecha . que matedes
cada una asu marido en tal noche
taiada . & nombro les la noche quando fuesse .
¶ ＆ tantas eran entrellas las que el padre
tenie adebdadas dantes . quelas otras non
ouieron guisado de dezir de non . ＆ ouieron
gelo todas a otorgar . ＆ pues que pusieron
& firmaron la noche quando fuesse . partieron
se dalli . & fueron se pora sus casas . a complir
lo que al padre auien prometudo & yurado :
