Dela fiesta delos nueuos
esto es delos nueuos fructos :
Estonces fazien los ebreos la fiesta
que dizen ellos delos nueuos con
ell otra fiesta de cinquaesma como
oyestes aqui que uos dixiemos
que fazien & onrrauan la delos sancinnos con la
de pasqua . ¶ ＆ maguer que estas dos fiestas .
la delos sancinnos & la delos nueuos son sennas .
pero . por tod esso non las cuenta Jheronimo
& los santos padres en su cabo ca non ouieron
con razon tiempos en que . & por ende nos
otrossi las non contamos por si . si non con
estas otras fiestas pero fazemos dellas sennos
capitulos . ¶ Otrossi les mando nuestro sennor
aguardar esta fiesta muy bien en todas
cosas assi como las otras . ＆ fazer en ella
otros tales sacrifficios con sus guisamientos
sin el sacrifficio cutiano .
