De como otorga
Moysen por heredad tierra de Galaad
alos dos linages & medio . & dela postura que fazien sobrella .
Plogo a Moysen con esta
razon pues quela oyo . segund dize
Josepho ＆ perdio alli la sanna . & respuso
les assi segund cuenta el &
jheronimo en la biblia enel libro Numero .
& dixo les . Si fizieredes lo que prometedes . & los
que sodes pora armas fueredes armados antel
sennor con el pueblo ala batalla . & los
ayudaredes fasta que toda aquella tierra ganen .
Estonces non yazredes en culpa contra dios . njn
contral pueblo . & auredes estas tierras que queredes .
¶ Otrossi uos digo que si fallescieredes
delo que dezides . peccaredes contra dios . & sabed
por cierto que uuestro peccado uos comprehendra .
¶ Empos esto llamo Moysen a eleazar
& a josue . & desi alos principes . ＆ conto ante
ellos esta postura que fazie con aquellos dos linnages
& medio . si ellos cumpliessen lo que
prometien . ¶ Et desi dixo a eleazar & a
josue & alos principes delos linages . Silos
fijos de Gad & de Ruben . & aquellos de Manasses
que aca quieren fincar passaren con uusco el
jordan & uos ayudaren bien en las batallas .
Dad les tierra de Galaad por heredamiento .
Mas otrossi . si conuusco non passaren & uos
non ayudaren bien . fazed les que tomen su
parte delos heredamientos dela tierra conuusco .
& y moren entre uos . ¶ Respondieron aquella
ora Gad & Ruben . & dixieron a Moysen .
Tuyos somos nos & tu merced . & faremos
tu mandado como de nuestro sennor . & assi prometemos
quelo cumpliremos todo como auemos
dicho . ＆ firmaron este pleyto & esta
postura ante quantos y estauan . ¶ Estonces
les otorgo Moysen aquellas tierras quel demandauan
allend el jordan . ＆ desi dixo les . Pues
yd agora & guisad & guarnid uuestras cibdades .
pora uuestras mugieres & uuestras compannas aquellas
que fincaren . & sus logares pora uuestros ganados
como auedes dicho . ¶ ＆ sobresto como era
Moysen cabdiello muy mesurado & muy
anuiso . por que non baraiassen entressi sobre la
partida . por sacar los de contienda en que podrien
caer sobre sus partidas delas tierras . partio
gelas et alli luego . ＆ fueron estas las tierras .
¶ El regnado de Seon Rey delos amorreos .
¶ ＆ el regno de Og rey de basan . & toda su
tierra con todos sus terminos de aderredor con sus cibdades .
＆ cayeron en la partida alos del linage de
Gad . ¶ Abidon . ¶ Actaroth . ¶ Aroer . ¶ Roth
Repha . ¶ jazer . ¶ Gethaa . ¶ Dethnemia . ＆
Bethraan . ¶ Que eran cibdades cercadas & fuertes .
＆ fizieron y cabannas pora sus ganados .
Los fijos de Ruben poblaron a esebon . & leale .
& Cariathiarin . & Nabo . & balmeon . ＆ Sibana . ＆
pusieron les ellos dalli adelant sus nombres quales
quisieron alas cibdades que poblauan . ¶ Los
fijos de Machir que eran el medio linage de Manasses .
cuyo fijo era machir . fueron a Galaat .
& mataron el pueblo que moraua y & destruyeron
le todo . & tomaron la tierra pora si con otorgamiento
de Moysen . ¶ Los fijos de jayr que eran
otrossi del linage de manasses . fueron & prisieron
las aldeas todas de Galaat . & poblaron las
& pusieron les nombres en aquel lenguage auothayr .
que quiere dezir en el nuestro lenguage de castiella .
segund dizen Moysen & jheronimo en la biblia .
& Maestre pedro en su estoria otrossi . tanto
como uillas de jayr & eran suyas . ¶ Nobe
que era desse linage de Machir otrossi . fue & priso
a Chariath con sus aldeas . & tolliol aquel nombre .
& pusol el suyo & llamo la Nobe . ¶ ＆ poblo
y otrossi Moysen .x. cibdades segund cuenta
josepho . que fueron dela cuenta delas .xLviij. quelos
de leui auien a auer entre los otros linages .
＆ puso que derecho ouiesse cada una . ¶ ＆ esto
dexamos de dezir & de departir agora aqui .
por que auemos a fablar dellas & delas otras
cibdades delos de leui enel libro deuteronomio
que uiene empos este libro numero o delas
cuentas . ¶ ＆ en tod esto estaua ya el pueblo
de israhel . en la ribera del jordan . que es en la frontera
de tierra de Canaan . o ellos auien a yr . & guisauan
se alli pora entrar el Rio & passar le .
¶ Agora queremos uos dezir las jornadas &
moradas que fizieron en las posadas los de israhel
dela salida de egipto fasta alli quantas fueron .
pues que acabado an su camino . ＆ contar uos emos
las razones dellas como las cuentan Moysen
& jheronimo en la biblia . & los otros sabios
& santos padres que otorgan con ellos & departen
sobrello . ＆ dezimos assi .
