Dela fiesta que es ala quelos iudios dizien la del pan sançenno .
Despues desta passada
comienças la fiesta que dizen ellos
delos sancennos . ＆ dezimos sancinno
por pan que no es liebdo . ＆
esta fiesta duraua siete dias & ayuntasse
con la dela pasqua & con ella la fazien & la
onrrauan . ¶ ＆ mando les nuestro sennor . que en
el primero & en el postrimero dia fiziessen
grand fiesta & que curassen & non labrassen en
ella njnguna cosa . ＆ que en todos aquellos siete
dias . non comiessen otro pan sinon sancinno .
¶ ＆ despues del primero dia desta fiesta tomauan
los judios enel dia que acaescie que
era la luna quinta decima . espigas nueuas
de trigo & esfregauan las entre las manos
& desgranauan ende tantas . fasta que sacassen
tanta ceuera que enchiesse un assario de
granos limpios & appurados . ＆ offrescien lo por
sacrifficio delas miesses desse anno . & delos otros
fructos delas cosas nueuas que uinien .
¶ ＆ recibie lo el sacerdot & quemaua dello
quanto podie tomar una uez con la mano . &
tenie lo al pora si . ¶ ＆ cuydaron algunos
por esta razon segund cuenta Maestre pedro.
que esta fiesta tan bien era dicha delos frutos
& delas cosas que uinien nueuas . como delos
sançennos . ¶ Mas diz que yerran y los quelo dizen .
ca enel mes de mayo a que llaman los ebreos
Nisan cae esta fiesta . ¶ ＆ en esta
fiesta les mando otrossi nuestro sennor . quel fiziessen
cada dia en cada uno daquellos siete
dias . tanto sacrifficio & daquella manera que
en la fiesta que dixiemos Neomenia . que
era la nueua luna por el comienço delos
meses . ¶ ＆ mando les otrossi que fiziessen
demas daquello . el sacrifficio cutiano que
solien fazer cada mannana en los otros
dias que non eran fiestas . ＆ que en la fiesta delas
cosas nueuas . que otrossi fiziessen sus sacrifficios .
como en la fiesta del comienço delos
meses . que es la delas kalendas .
