De como
lidiaron los ebreos con los de Madian
& los uencieron & los destroyeron :
Sobresto dixo desta guisa nuestro sennor
a Moysen assi como cuenta jheronimo
enla biblia enel xxxjo . capitulo
del numero . Que non fincassen los
ebreos sin uengança dell enganno quelos de Madian
& los de Moab les fizieron & del danno
enquelos echaron . & dixol assi . ¶ Moysen
uenga tu alos fijos de israhel delos de Madian
ante que te uayas . & desi yr te as a tu pueblo .
Moysen llego estonces el pueblo & dixo les .
Ayuntad uos & dad de uos omnes a mano armados
& bien guisados pora lidiar que enuiemos
sobre los de madian . por uengar nos del mal
en que nos metieron contra nostro sennor con sus
fijas & parientas & mancebas . ca nuestro sennor dios
nos la manda . ¶ Escogieron ellos estonces
a mano mill . omnes de cada uno delos doze
linages . & fizieron se doze mill . ＆ tomo Moysen
a Phinees el fijo de eleazar el obispo
el que dixiemos que matara a zamarias et
era phinees muy buen mancebo . ＆ diol por
cabdiello a aquellos .xij. mill . ＆ mandol tomar
delos uasos del santuario que leuasse con sigo como
por reliquias & con las trompas santas & las bozinas
que uos dixiemos que fizieran que tannien
en las onrras de sus fiestas & quelas leuassen
pora tanner las enla entrada dela batalla . &
quebrantar con el son dellas los coraçones de sus
enemigos . ¶ ＆ quando llego Phinees con esta
companna a Madian . & uieron los dela tierra uenir
contra si hueste quan grand la nunca uieran
aun segund cuenta josepho enel .iiijo. libro .
llegaron se ellos otrossi & armaron se con .v.
Reys suyos que eran y . & auien estos nombres .
¶ Euj . ¶ Reten . que fizo en arauia una cibdad
segund cuenta josepho enel .iiijo. libro . & pusol
de si nombre aracen . ＆ diz que assi la llamauan
en tierra de arauia . ＆ que esta es la cibdad
aque los griegos dixieron despues piedra .
¶ ＆ los otros .iij. Reys fueron . ¶ Sur . ¶ Hur .
＆ Rebe . ¶ ＆ salieron a recebir los fuera . &
lidiaron con ellos . & fueron uençudos los de Madian .
＆ assi como cuenta jheronimo enel xxxjo .
capitulo del Numero . mataron y los ebreos tantos
dellos que non auie y cuenta . & murieron y
aquellos .v. Reys . ¶ ＆ y fue el propheta Balaam
fijo de beor . assi como diz la biblia . & y
murio a espada . ¶ ＆ los que escaparon fuxieron .
& los ebreos fueron empos ellos . & mataron
quantos uarones fallaron todos chicos
& grandes que njnguno non dexaron . ¶ ＆ entraron
toda la tierra & apoderaron se della . & tomaron
muy grand prea . ¶ ＆ prisieron las mugieres
& los Ninnos pequennuelos . ＆ todos
los ganados & los muebles otrossi . ＆ auer
& ropa & todo quanto pora leuar fue . Et destroyeron
las cibdades & los castiellos & alas otras
pueblas pusieron les fuego & quemaron las
& hermaron lo todo . ¶ Desi tomaron toda su
prea . & uinieron se con ella . & partieron la . ＆ dixieron
a Moysen & all obispo eleazar quanta
prea trayen de omnes & de ganados . ＆ leuaron
todo lo al ala huest que yazie en los campos
de Moab . çercal Rio jordan contra jherico . ¶ Moysen
& eleazar & todos los principes del pueblo .
quando sopieron que uinien salieron a ellos dela huest
ala carrera a recebir los . ¶ ＆ quando uio
Moysen las mugeres que non las mataran como
alos uarones fue muy sannudo contra los
mayorales dela huest . ＆ dixo les . Por que guardastes
las mugeres & las non matastes & traedes
las aqui . Non son estas las que engannaron
alos fijos de israhel por conseio de balaam . & fizieron
les passar el mandado del sennor con el peccado
de phegor por que fue ferido el nuestro pueblo
& murieron y muchos ; Mando que matedes
luego quantos uarones y fallardes .
que non finque y njnguno que uaron sea chico njn
grand . & todas las mugeres quantas de uaron
saben . ¶ Las mugieres & las mancebillas
que non saben aun tanto de mal . ca son de
chica edad . Tomad las & guardat las pora
uos . ＆ posad fuera de toda la huest & estad
y .vij. dias . ¶ ＆ tod aquel de uos que matare
omne . ol tanxiere muerto . alimpiar se a dello
al tercero & al vijo . dia . ＆ de quanta prea traedes
de mueble . que quier que y aya . quier sea uestido
quier uaso . si fuere uestido fecho de pelleios
de cabras & de pelos & de lana . El uaso si fuere
de Madero . lauar lo edes con agua . fasta que
sea bien limpio .
