De como
mando nuestro sennor heredar alas fijas de Saphaat .
Saphaat fijo de Ephar .
fijo de Machir . fijo de
Manasses que fue fijo de josep .
como uos auemos contado .
non dexo fijos uarones . ¶ ＆ assi como
lo cuentan Moysen & jheronimo en
el xxvijo . capitulo del Numero . & josepho
enel quarto libro . & otros que otorgan con
ellos . Maala . ＆ Naba . ＆ egla . ＆ melcha .
& thersa sus fijas que fincaron sin
hermanos & sin padre quando oyeron
dezir como fablaua Moysen delas particiones
dela tierra & delos heredamientos & non
contaua a ellas en los que auien a heredar .
uinieron a Moysen & a Eleazar & a todos
los principes del pueblo que estauan y ayuntados
ala puerta dela tienda . ＆ pararon se
entrellos & dixieron assi . ¶ Nuestro padre
murio enel desierto & non fue con Chore en
la contienda ques leuanto contra nuestro sennor .
Mas el se murio dotra guisa en su peccado
como murieron los otros ebreos que sin
culpa eran . ＆ non ouo fijo uaron . mas dexo
anos todas cinco hermanas . que somos sus
fijas . ＆ por que non ouo fijo uaron amatades
nombre de su companna & non los queredes
nombrar njn contar los con los otros ;
Non sea assi . Mas dad a nos la su partida
entre sus cormanos dell . ¶ Moysen
quando oyo la razon destas mugieres . dixo
les que atendiessen . ＆ pregunto a nuestro
sennor dios como farie . ＆ el respusol .
Derechera cosa demandan las fijas de
Salphaat . Dales su partida entre sus cormanos .
& hereden las ffijas ell heredamiento
dela suerte de su padre . ¶ ＆ por esta
razon delas fijas de Salphat . mando nuestro
sennor otrossi alli a Moysen que diesse esta
ley delos heredamientos alos fijos de israhel .
que quando muriesse ell omne sin fijo uaron
que heredasse la fija . ¶ ＆ otrossi que si non
dexasse fija quelo ouiessen sus hermanos
del . ＆ si el non ouiesse hermanos quelo diessen
a sus thios hermanos de su padre del . ¶ ＆
si non ouiesse y njnguno que diesse la heredad
alos que mas propincos fuessen dalli adelant .
＆ mando que esta ley ouiessen por firme los
fijos de israhel por siempre . ¶ Moysen dio esta
ley al pueblo assi como nuestro sennor le mandara
& castigo los . ＆ mando quela touiessen
por toda uia . esta & todas las otras queles
auie dadas . Delas otras cosas & delos otros
mandados .
