Delas
maneras delos sacrifficios de estonces en aquella Ley .
Querie nuestro sennor que se fuesse
Moysen pora su pueblo
& mandaual dexar a Josue en
su logar por poner en recabdo
el fecho dela hueste . ＆ como guiasse el el
pueblo yl gouernasse . ¶ Mas touo otrossi
nuestro sennor por bien quel ensennasse Moysen
primero como fiziesse . ＆ era esto ya como
en espedimiento de su uida de Moysen .
que se espidie del pueblo de israhel de yda pora
toda uia . ¶ Como fazen muchas
uezes los omnes buenos que son ya padres
de dias . que a sus finamientos que llaman
sus compannas aderredor de si . & castigan las
como fagan bien & comiendan los menores
alos mayores . ¶ ＆ dixol alli
dios las maneras & las leys dunos sacrifficios
que mostrasse Moysen a el & al
pueblo . antes ques fuesse por quelas sopiesse
Josue meior & las ouiesse el pueblo
por mas firmes & las guardassen meior .
Mas por que njngun sacrifficio de carne non
offrescien sin alguna otra cosa . queremos
uos dezir aqui primero . que cosas eran aquellas .
que offrescien con el sacrifficio dela
carne . & de que manera fechas & que nombres
les llamauan en latin en los sacrifficios .
& quanto aduzien de cada una cosa con
cada uno delos sacrifficios . ¶ Las cosas
que offrescien con las carnes en los sacrifficios .
eran estas . Pan & uino . ＆ el pan
fazien desta manera . ¶ Tomauan dela farina
delo que era la flor . & dizen le en latin
Simila . & es por flor de farina . ＆
esparzien le dell olio a desuso . tanto que
se ayuntasse la farina & se emassasse
con el . ＆ desi tomauan el uino con esto .
＆ estas eran las cosas que offrescien en
uno con las carnes . ¶ ＆ a esta farina
desque era assi fecha & al uino con ella & acada
uno en su cabo . llamauan estos
nombres en latin . libamen libamentum .
＆ quiere dezir libamen & libamentum enel
lenguage de castiella tanto como gostamento .
& quiere esto seer . tanto como offrenda
o sacrifficamiento . & que non es aun sacrifficio
njn por si njn en su cabo . Mas que es cosa
que se deue offrescer & se offresce con los
otros sacrifficios delas carnes que esta y
guisado pora ello . ＆ quemauan lo todo en
uno con ellos sobrell altar . ＆ estas otras
cosas aduzien al sacrifficio con las carnes
segund departen los esponedores dela
estoria por mostrar que sacrifficauan al sennor
pan & uino . & carne . que era sacrifficio
complido . ¶ ＆ con cada uno delos sacrifficios
aduzien daquello aque oyestes que dixiemos
libamen & trayen lo departido con quel
sacrifficauan segund las animalias de que
era . ¶ Con el cordero solien sacrifficar
de flor de farina . la dezena parte dela
medida aque dizen en ell ebraygo Ephy .
＆ de uino la quarta parte dela medida que
llamauan Hyn . ¶ Et dize sobresto Maestre
pedro. que Ephy & Coro eran medidas
delas cosas secas . Delas ensuchas como
de pan & ceuera & de frutas & de Resinas .
¶ Et el hyn & el Bato . delas cosas humorosas .
como de uino & sidra & leche
& miel & manteca . Con uezerro sacrifficauan
tres diezmos que eran tres tanto de
farina demas que con el cordero ＆ de uino .
medio hyn . ¶ Con el carnero dos
tanta de farina que con el cordero . De uino
la tercera parte del hyn . ¶ Con el cabron
al tanto como con el carnero . ＆ departe aqui
Maestre pedro. Que si por uentura
fallaremos algunas uezes que con el cordero
sacrifficauan la dezena parte del
diezmo dela dezena dela farina dell Ephy .
que entendamos que fue dicho por quantia
del diezmo que auien acostumbrado
de dar otra guisa alos leuitas . ¶ Ca
dize Maestre pedro otrossi que dell ephy
en que auie tres moyos . que dauan tres diezmos .
¶ ＆ que por uentura segund este
lo contaron los que aquello dixieron dela
farina ques offrescie con el sacrifficio del
cordero . ¶ Agora queremos contar delos
sacrifficios que mando nuestro sennor en
este logar a Moysen . ＆ diremos primero
del sacrifficio que fazien cutiana mientre .
