De como se razona
aun moysen & zamarias sobreste fecho .
Mientre que zamarias dizie contra . Moysen
esta razon tan desguisada por
si & por los otros que eran con el en
aquel mal fecho . los del pueblo que
non eran culpados estidieron quedos estonces
que non fazien njnguna cosa . catando en Moysen
que nos quiso mouer contra la soberuia que zamarias
le dizie . ca eran otrossi muchos damas
partes . ¶ ＆ Moysen como uaron
entendudo guardaua sobresto como zamarias
aurie muchos ayudadores que ternien
con el . por deffender el fecho desguisado que
fazien con aquellas mugieres . & enturuiarien
& metrien en escandalo toda la huest . ＆
boluer se ye grand pelea dell una & dell otra
parte . de guisa que serie grand el danno .
¶ ＆ dexo alos mayores en appartado &
dixo les . que en esto que njnguna otra cosa non
querie y fazer por esquiuar aquell escandalo .
& que ellos se emendarien despues . por si
quando assi fincauan affrontados . ¶ Mas pero
por tod esto zamarias & los culpados que con
el eran ; non se quisieron a coger a castigar se
mas aun que fizieron mas & començaron a
razonar se & trabaiar se & deffender por razon
el mal & la nemiga que fazien . & crescie
mucho el uando de zamarias . ¶ Quando
moysen uio aquesto dixo alos juezes de
israhel por mandado de nuestro sennor segund cuenta
Jheronimo enel xxvo. capitulo del Numero . Mate
cada uno de uos a todos sus uezinos .
aquellos que sopieredes que se fueron dar alos
dioses agenos & que non son nada & sacrifficar
a Belphegor . ¶ ＆ esta es la palabra
que uos dixiemos suso enel capitulo tercero
ante desto que dixiera nuestro sennor a Moysen .
que matasse alos principes de israhel . & que se
entendie que non alos principes . Mas a aquellos
principales que sacrifficaron a Beelphegor .
¶ Zamarias non dio nada por ello .
mas començos a yr diziendo sus razones
brauas . & fue & metio se en su tienda con
aquella corami de Madian que tomara por mugier .
& la tenie alli . ¶ ＆ esto fizo ueyendo
la moysen & tod el pueblo que estaua aderredor
dela tienda . llorando por este mal
tamanno ques boluie entrellos . & seyendo
por tan mala razon . ＆ marauillaron se todos
segund diz Maestre .Pedro. como non fuera muerto
zamarias alli luego . ¶ ＆ assi como
cuenta Jheronimo en la biblia . estaua y con
Moysen Phinees fijo dell obispo Eleazar
fijo de aaron . ＆ pesol mucho por aquel desden
& pora aquella desonrra que fiziera zamarias
contra Moysen en su faz & ante tod ell otro
pueblo que estaua y ayuntado . ＆ ouo aun
muy mayor pesar & mayor quebranto en
su coraçon por que era fecho contra nuestro sennor
dios & aquebranto de su ley . & con los celos
dell amor de nuestro sennor contra quien yua zamarias
& fazie aquel mal fecho tomol grand
despecho & grand sanna . & asmo luego como
fuesse uedado aquel mal .
