Delo que estos sacrifficios dela
uieia ley dan a entender en la nueua :
Los nuestros sabios que departieron
la estoria en este logar . dizen
que era mas gruesso este sacrifficio
a dios . non por que el sacrifficio
fuesse tan gruesso ademas . mas por quel
amaua dios mas . ＆ non es marauilla por
que es la razon esta que signifficaua este sacrifficio .
la muerte de nuestro sennor ihesu xpisto . quel
guisaron los judios en la ora dela uiespera como
ardie aquel sacrifficio estonces ¶ ＆ que
fue este sacrifficio al padre el meior & el
mas amado quesos padres de quantos fueron
& an de seer . ¶ Demas que en signifficança
daquello de xpisto se fazie aquel sacrifficio en
la uieia ley ¶ Destos corderos otrossi
departen unos & dizen quelos daua el pueblo
tod ell anno de su costa & su mission
¶ ＆ esto fallaredes que otorgan josepho en
el quarto libro . ¶ Otros dizen otrossi quelos
dauan los sacerdotes de suyo por que offrescie
el sacerdot por que offrescie el sacerdot
en los dias dela su uez . una medida de
farina que auie nombre assario . ＆ era la
farina amassada con olio . & non mucho pero
mas fasta que se fiziesse dura quanto que fuesse .
& esto en buena guisa assi como pueden
seer los bonnuellos cochos . ¶ ＆ la meetad
dello offrescie el sacerdot ala mannana
& ell otra meetad de medio dia arriba
contra ora de uiesperas . & ponie la sobrell
altar por sacrifficio . ¶ ＆ por este
sacrifficio que fazien los sacerdotes dela uieia
ley a aquellas oras . en la mannana & en
la uiespera dizen los nuestros sabios que esponen
la estoria . que a aquella manera misma
offresce agora la nuestra eglesia alabanças
a dios en logar daquellos sacrifficios . ＆ que
los fazen mayor mientre en la prima & en
las completas . por que a aquellas dos oras . fazen
los fieles de xpisto confession de sus peccados
o al menos quela deuen fazer por quelas
sus orationes sean recebidas . ¶ ＆ assi como
aquel sacrifficio delos corderos dela uieia
ley era cutiano a dios . assi es este nuestro de
las alabanças quel fazemos . ¶ ＆ el sacrificio
que dios mas ama & con que mas le
plaze es ell spiritu & el coraçon con quebrantado
esto es maiado & omilloso ael . Dixiemos
uos aqui delos sacrifficios . Agora
dezir uos emos & departiremos otrossi
delas fiestas .
