De como las mancebas de
Moab & de Madian fueron ala huest delos ebreos por conseio de Balaam & los enamoraron
por sus razones & por sus fechos .
Los de Moab & de Madian tomaron
el conseio de Balaam . ＆ enuiaron
ala hueste delos ebreos
sus fijas las que eran fermosas .
＆ assi guisadas como les el propheta mandara .
＆ enuiaron y los de Madian otrossi
las suyas . ¶ Mas las de Moab fueron
pocas . Por quelas mugeres daquessa tierra de
Moab . todas las demas son feas por
natura segund cuenta Maestre pedro. &
esto era por naturas del logar quelas non
leuaua . Onde auien pocas que enuiar alla .
＆ castigaron las todas cada unos a
las suyas assi como les ensennara Balaam
que fiziessen ellas con los ebreos quanto
ellos quisiessen . ¶ ＆ ellas fueron & fizieron
lo todo assi como les fue castigado .
¶ Los mancebos ebreos quando las uieron
tan fermosas fueron muy pagados dellas .
＆ començaron les a fablar en amores
& a donnear las . ＆ pues quelas fallaron
tan bien razonadas . & que se acogien a quanto
les ellos dizien . rogaron las mucho
que fincassen con ellos . & quelo non dexassen
por que non eran duna ley . ¶ ＆ ellas otorgaron
gelo de muy buena mient . ＆ trabaiaron
se de enamorar los de si por quantas
maneras sopieron & podieron . como
los padres & los parientes las auien castigadas .
¶ ＆ pues quelos uieron mucho
enamorados de si . començaron los a dexar
& a querer seles yr quando ellos estauan enel
mayor amor con ellas . ¶ Ellos ouieron
ende grand pesar . & fueron en grand cueyta
por que seles querien yr assi . ¶ Et segund
diz josepho que cuenta toda esta razon .
cala biblia non la cuenta assi toda ; començaron
a llorar muy fiera mientre maguer
que eran uarones & a rogar las quanto
podian quelos non dexassen . ＆ quelas tomauan
& las otorgauan por sus mugeres
lindas & las fazien sennoras de quanto auien .
¶ ＆ sobresso yuraron se con ellas
segund que su ley les mandaua yurar
se con sus ebreas . ＆ prometieron
a dios que gelo touiessen . ＆ fizieron les
quanto amor les fazer podien por que ouiessen
duelo dellos & seles non fuessen .
¶ Ellas pues que connoscieron &
uieron de fecho que assi los tenien ya
presos & prestos pora las sus costumbres & fazer
quanto ellas quisiessen . començaron les a dezir
desta guisa . ¶ Vos sodes muy buenos
mancebos . & muy buenos por uos . & uenides
de muy buenos omnes . & sodes otrossi
muy fuertes . & de quien aurie assaz enterga
pora nos & pora meiores que nos . ¶ Mas
nos auemos nuestros padres & nuestras
madres que an buenas casas & buenos
heredamientos & grandes algos que nos aman
mucho como a fijas . & fazen nos
ellos & todas sus compannas quanto nos queremos .
＆ njn somos aqui por njnguna mjngua
de quanto mester auemos . njn por uender
nuestros fermosos cuerpos pora ganar algo
por y . Mas uenimos aqui a uender nuestras
cosas que nos mandaron nuestros parientes &
nuestras madres & sobre todo mas que por
al . que auemos muy grand sabor de uenir
aqui . a auer palabras & razones de solaz
& de ensennamiento con uusco & ueer
uuestra fidalguia & uuestros buenos fechos . ca
oymos dezir que erades fijos dalgo & de
buena cuenta & omnes que uos preciades por
bondad .
