Delos
terminos & de tierra de promission :
Fablo nuestro sennor de cabo a Moysen
alli en la ribera del jordan . & dixol
assi segund el cuenta en la estoria
dela biblia . & jheronimo y otrossi
enel xxxiiijo. capitulo del Numero . Que mandasse
alos fijos de israhel que quando passassen el jordan
& entrassen en tierra de Canaan queles el daua por
heredat . que segudassen ende & esparziessen los
moradores dessa tierra . ＆ queles quebrantassen los
uezerros & las ymagenes delos sus ydolos .
& los desmenuzassen todos & gastassen & destroyessen
las sus altezas & los otros sus logares
o ellos fazien los sacrifficios a aquellos ydolos .
＆ alimpiassen la tierra dellos & delos sus moradores .
ca ellos la dio el por heredat . & quela partiessen
ellos por suerte & morassen en ella . ¶ ＆ si
lo non quisiessen fazer & los non matassen . que
les serien ellos tales . como clauos en los oios .
& lanças en los costados . & los contrallarien
ensus heredamientos . ¶ ＆ sobresto que farie el
a ellos . lo que mandaua que fiziessen ellos alos
cananeos . ¶ Empos esto touo nuestro sennor
por bien & quiso otrossi . que pues quelas posadas
de su camino eran contadas como oyestes .
que sopiessen ellos otrossi los terminos
dela tierra queles daua . & dond a ond tenie . ＆
departiolos el a Moysen . & Moysen quelos
departiesse a ellos . ante que se fuesse asu pueblo
& que ellos alla entrassen . ¶ Moysen llamo
los luego & dixo les assi por mandado
de dios . Quando entraredes en tierra de Canaan
& la partiredes & echaredes suertes sobre
las partidas . por que non dubdedes sobre
los terminos njn ayades contiendas sobressas
partidas . quiere nuestro sennor que sepades quales
son aquellos terminos & fasta que logar tienen .
＆ mandome que uos los departiesse yo
desta guisa . ¶ Començaredes esta tierra luego
por sus terminos desta manera . ¶ Dela
parte de medio dia . començaran essos terminos
enel desierto de sin que es cerca
edom . ＆ dalli aura essa tierra por termino
de parte de orient . el mar salado . ＆ uernan
dalli los sus terminos . cerca la mar
de parte de medio dia . por la sobida del
escorpion . & passaran por senna . & llegaran a
medio dia fasta Cades de barne . ¶ ＆ tomaran
dalli de cabo & uernan a una uilla
que a nombre adac . & yran fasta essemona .
＆ yra este termino en cerco de essemona
ala torriente de egipto & acabar se a enla
ribera dela grand mar . ¶ El su termino desta
tierra departe de occident . començar se a otrossi
en la ribera desse grand mar & en ella
se acabara . ¶ El termino departe de septentrion .
començara otrossi en la grand
mar & uerna fastal mont mucho alto .
＆ dend passara por emath fasta que uenga
alos terminos de Sedada . ＆ yra por esta
frontera . fasta zefrona & a villa . enan .
¶ ＆ departe de aguilon seran estos los terminos
de Canaan . ¶ ＆ dela parte de contra
orient tomaran de villa . enan . & yran
fasta Selphama . a Reblata contra la fuente
de Dapni . ¶ ＆ dalli uernan contra orient
al mar Cenereth . fasta que llegue al jordan .
¶ Et en cabo cerrar se an enel mar muy salado
de orient o se començaron . ¶ ＆ empos esto
dixo les enel cabo . que entre estos terminos .
era la tierra quelos .ix. linages & medio
partirien por suertes . ca les mostro . quelos
dos linages & medio . allend el jordan auien
su heredad como les dixiera . pero por postura
que ayudassen alos otros ix. linages
& medio a entrar tierra de Canaan . ¶ Otrossi
por que podrie crescer grand contienda entrellos
sobre los partidores quales serien dixo
lo nuestro sennor a moysen & conto los nombres
& fueron estos . ¶ El sacerdot eleazar . Et
josue fijo de Nun . ＆ los otros mayorales
principes delos linages sennos de cada uno .
¶ Del linage de judas . Caleph fijo de jephone .
¶ Del de Simeon . Samuel fijo de
amiud . ¶ Del de Beniamjn . helidath fijo
de Casselon . ¶ Del de dan . Bocri fijo de jogli .
Delos de Josep . ¶ De manasses . Hamuel
fijo de ephoth . ¶ De effraym . Camuel
fijo de Sephan . ¶ De zabulon . Elisaphan
fijo de parnath . ¶ De ysacar . Phatiel fijo
de Ozan . ¶ De aser . abiuth fijo de Salomi .
¶ De Neptalim . ffedahel . fijo de Amuyd .
¶ ＆ estos que aqui nombramos fueron los que mando
nuestro sennor a Moysen que partiessen la tierra de Canaan
alos fijos de israhel por linages a suertes
eguales . Desi los linages partieron sus
suertes entre sus companas . ＆ ala mayor companna
dieron mayor part . & ala menor menos .
segund que auie omnes en cada una . Ca
assi lo mando nuestro sennor a Moysen & moysen
al pueblo como uos lo auemos contado ya
en las razones dela biblia ante desto .
