De como castiga Moysen al pueblo
de israhel en razon de aorar ydolos :
Et por que andauan a aquella sazon . omnes
que se trabaiauan de prophetar & adeuinar
& fablar alos omnes en las cosas
que auien de uenir . ＆ era esto estonçes
tan bien entre los gentiles . como fue
en los Judios . & podrien los ebreos seer enartados
contra dios . Moysen por apercebir
los dantes & castigar los ende . dixo les aqui
empos las razones que dichas son . assi como
cuenta Jheronimo en el trezeno capitulo
del deuteronomio . ¶ Pueblo de israhel . Si se leuantare
propheta entre uos . o alguno que diga
que uio algun suenno . & prophetare sennales
et marauillas . & firmaren que contescra assi
lo que el prophetare . & uos dixiere . Vayamos
et sigamos los dioses agenos que uos non
connoscedes . diziendo que aquello que el dize es
la uerdad . & uos dixiere despues . siruamos
a aquellos dioses . aquellas palabras daquel
propheta njn daquel sonnador non las oyades . Ca uuestro
sennor dios uos prueua por saber paladina
mientre . sil amades uos de todo coraçon & de toda
uoluntad o non . ¶ Mas uos guardad los
sus mandados . & a el seguid & ael temed . & seruir
le edes & llegar uos edes a el . ＆ sobresto
tales prophetas & tales enfennidores de suennos
como estos . que auos uinieren & assi dixieren .
non los creades . mas que mueran por ello . por
que uos quieren tornar a mal & partir uos de
uuestro sennor dios que uos saco de seruidumbre por
que paresciessedes & uos querien fazer errar dela
buena carrera que uos el ensenno . ＆ tal mal
como este . siempre sacad de entre uos . ¶ Et
pueblo de israhel . Si hermano o fijo o qual quier otro
parient caronal de çerca qual quier que sea o tu mugier
o amiga que te ame como asu alma . te quisiere
amonestar en ascuso . & te dixieren . vayamos
alos dioses agenos . & seran delas yentes
que moraren a derredor . & aun quier sean aluenne
quier a çerca de uos . dioses que tu non connosces
njn connoscieron tus padres . non teles acoias
a ello . njn los oyas njn los ayas piedad
por quelos encubras . mas luego los mata
o los faz matar . ＆ tu sey el primero que metas
mano ental omne como este . & desi tod
el pueblo . & apedreen le por que te quiso partir
de tu sennor que es dios de uerdad . & que te saco
de seruidumbre & te fizo libre . de guisa que
quando lo oyere el pueblo . todos ayan dend
miedo & se guarden de fazer otra tal . ¶ ＆ si
oyeredes a algunos que digan . que en alguna
daquellas uuestras cibdades o moraredes . se leuantan
algunos fijos de belial en medio
de uuestro pueblo . & trastornaren alos uuestros moradores
dela cibdad . diziendo les uayamos & siruamos
alos dioses agenos los que uos non
sabedes . demandad mucho affincada mientre
la uerdad . & si la fallaredes que assi es como
uos dixieron dellos . & que assi lo fazen ellos . &
gelo suffren los moradores dela çibdad . mando
uos que fallado la cosa en uerdad . quelos metades
uos luego todos a espada . & todos mueran
tan bien los consentidores como los fazedores .
& con sus aueres & sus ganados & con quanto
ouieren . sean todos destruydos . ¶ ＆ ayuntad
quanto mueble les fallaredes en medio
dela plaça dela çibdad . & fazed lo monton . &
encended lo a ello & ala uilla & arda fasta
que sea todo quemado & fecho poluo por que finque
y ell otero dello . por sennal por siempre .
¶ Et aquella çibdad por esta razon destruyda
non se pueble despues . njn se acueste njnguno
de uos a tomar njnguna cosa delo daquella cibdad .
ca todo es descomulgado . ＆ uos fazed
lo desta guisa que uos yo castigo . por que se uos
non asanne dios . mas que aya merced de uos .
et uos amuchigue como lo yuro a uuestros
padres . ¶ ＆ assi sera pues que uos guardaredes
et fizieredes todo quanto uos yo mando . que es
la cosa que plaze a dios . mas que otra . ca otrossi
este es el mayor yerro que omne puede fazer
desperar & descreer en dios & dexar le .
