Delas mercedes & bienes que
dios fizo alos de israhel . & delos yerros dellos
a el . & los suffrio el & los perdono :
Dy me israhel . ¶ Tu passaras agora
el Jordan pora heredar tierras
de muy grandes gentes & mas
fuertes que tu . ＆ çibdades muy
fuertes otrossi & cercadas de muy grandes
muros . & echar ende alos fijos de enachin
que son grand & alto pueblo . quales tu oyste
que te dixieron los mandaderos que tu enuieste
alla que te contaron la uerdad como lo
uieron ellos mismos . ¶ ＆ oyste otrossi como
te dixieron . que njnguno non podrie con ellos
tan grandes eran . ¶ Mas oy sabras tu
como tu sennor dios passara ante ti como
fuego que destruye & gasta . ＆ los quebrantara
el & los desfara . & los esparzera luego
ante la tu faz como dixo . ¶ Mas guarda
tu que quando el esto fiziere como lo ueras
tu mismo . non digas por la mi derechura
me aduxo dios a esta tierra & me
la dio por heredad . Ca estas yentes de que
te yo fablo . por sus ydolos & su crueldad
de non tornar cabeça a creer enel uerdadero
dios . seran destruydas & non por las tus
derechuras . ¶ ＆ esto fizo dios por complir
la su palabra delo que prometio atus padres .
abraham . ysaac . & Jacob . ¶ ＆ quiero te dezir
& departir como non por la tu derechura .
luego por que eres tu . pueblo mucho yerto
& de muy duro coraçon pora bien . ¶ Venga
te emiente & non se te oluide . como
assanneste atu sennor dios enel desierto .
＆ como del dia que saliste de egipto fasta
este logar o agora somos . que siempre contendist
de fazer contra su uoluntad . ¶ ＆
assi fezist enel monte oreb . por que te quiso
destruyr . quando subi yo al mont por las
tablas de piedra . & estid alla los quarenta
dias & las quarenta noches . & me dio el
alli aquellas tablas con los diez mandados
que escriuio en ellas el mismo con su dedo .
& me dixo el alli luego que melas dio .
el peccado que auiedes fecho del uezerro que
fizierades por fundicion & como dexarades
tan ayna la buena carrera que uos yo ensennara .
¶ ＆ que bien ueye el & sabie como
erades yente dura . Mas quel dexasse & que el uos
destruyrie de guisa . que njn el uuestro nombre solo
non sonasse . & ami darie el otra yente
meior & mas fuerte que uos . ¶ ＆ yo quando
aquello oy . peso me tanto que mas non pudiera .
＆ descendi del mont con mis tablas en
mis manos . & falle lo todo assi como lo
el dixiera . & bien sabedes uos que esta es la
uerdad . ¶ ＆ quebrante estonces las tablas
et dexem caer antel por rogar le por uos .
por este fecho tan desguisado que fizierades .
et por todos los otros uuestros peccados . ¶ ＆
estid en esta oration con el . otros quarenta
dias con sus noches . que njn comi pan njn
beui agua . por tirar le dela sanna en quel
auiedes metido . & uos perdonasse . Ca oue
miedo que uos destruyrie por ello . como lo
quisiera fazer . ¶ ＆ loado ala su merced . oyo
lo & perdono uos por mi . ¶ Desi sabedes como
mande tomar el ueçerro . & quemar le
et fazerle poluos . & echel enell arroyo
que descende deste mont oreb . & mande uos
beuer daquella agua en que mostro el la uertud
& el su poder muy grand . por que parescieron
alli los fazedores daquella nemiga .
¶ Otrossi fiziestes uos quando el fuego de Core
& ell ensayamiento del desierto . ¶ ＆ otrossi
quando alos sepulcros dela cobdicia . que
assannastes el sennor . ¶ ＆ otrossi quando uos
quisiera yo enuiar de cades de barne . & uos
dix por el que subiessedes & tomassedes la tierra
que uos daua & la heredassedes . ¶ ＆ uos .
despreciastes su mandado & nol quisiestes creer .
njn aun oyr la su boz njn la mia por el .
＆ siemprel fuestes rebelles del dia que uos
yo començe a connosçer a aca . ¶ ＆ fiz de
cabo otros quarenta dias con sus noches mi
oration por uos . en quel dix assi . ¶ Sennor dios .
non esparzas tu este tu pueblo que es tu
heredad la que tu remeyste con la tu grandeza .
& la saqueste de egipto con la tu fortaleza .
¶ Miembra te sennor delos tus sieruos
que fueron . Abraham . ysaac . ＆ Jacob . ＆
non cates ala dureza deste pueblo . njn
ala su crueldad njn al su peccado . por que non
digan los dela tierra donde le saqueste .
¶ Su sennor non les pudo dar la tierra que
les auie prometida & aborrescio los . ＆ non
los saco dond estauan por otra cosa . si non
por matar los enel desierto . & desembargar
se dellos desta guisa . por quel non metiessen
en uerguença si uisquiessen . ¶ ＆ sennor
este pueblo tuyo es & tu heredad
et tul saqueste de egipto . con la tu fortaleza
grand . & con el tu braço tendudo .
