De
como castiga Moysen al pueblo que por abondo
& riquezas que dios le de que se non partan de su dios &
que se miembren dell algo queles a fecho :
Diz aun assi Moysen . ¶ Jsrahel guarda
te por que se te non oluide tu
sennor dios . por que desprecies sus
Leys . pues que cayeres en ell abondo
daquella tierra tan grand . & fagas
casas con palacios fermosos & mores en
ellas . & ayas greyes de ganados muchos
et abondo de plata . & de oro & de todas cosas .
por que alli cata que se te non leuante el coraçon .
& orgullescas por que te non miembres
de tu sennor dios . que te saco de tierra de egipto
& de seruidumbre . ＆ desi dixo les aun
como se deuien membrar de dios otrossi .
por quelos guiara en el desierto tan grand
et tan espantoso o auie los escurpiones
et las serpientes . & las dipsades que son otrossi
serpientes dotra natura . que quemauan
con el respiramiento solo aquanto alcançauan .
¶ ＆ departe Maestre .Pedro. en este logar .
que por uentura eran estas serpientes
alas que Moysen llamo en el libro ante
deste . serpientes de fuego . ¶ ＆ dixo otrossi
como auie alli los escorpiones muchos
& aquellas serpientes dipsas . & escorpiones
son los alacranes . ¶ Destas dipsas
otrossi departe Maestre pedro. mas
aun sobre aquello que auemos dicho dellas
quelas dipsas son unas culuebras tan pequennas .
que quando las ome fuella . que a penas
las uee . ¶ ＆ diz aun que el uenino o la
poçon dellas . que ante mata all omne que el
sienta el su empoçonamiento . nil toma
dolos njn siente dello tristeza njnguna de
mal quando se muere ende . ＆ que mata de sed
sola que toma al otra cosa uiua quando la
ellas fieren . ＆ cuenta alli Maestre .Pedro. otrossi .
que ala serpiente dipsa quel dizen en latin Situla
que es cosa contralla delo que ella faze . Por que
Situla dezimos en el lenguage de castiella
por uaso o alcaduz que es tanto como cosa
que tuella a omne la sed . por ell agua que a enel .
¶ ＆ aquella culuebra faze la sed en aquel desierto .
o cuenta Moysen que non a aguas de njnguna
guisa en tod el . ¶ Onde dixo al
pueblo adelant en estas razones queles
contaua . ¶ Membrar te deues israhel del tu dios .
que te saco Rios uiuos dela piedra muy
dura enel desierto o non auie agua njnguna
et te queries tu morir de sed . & te acorrio el
con ell abondo del beuer daquella agua . et
te mantouo y de manna . lo que tus padres
Abraham . ysaac . & Jacob en su uida non
sopieron que era . ¶ ＆ pues que te el tu dios
ouo penado desta guisa . & te fizo firme
pora la su Ley . en cabo ouo otrossi merçed
de ti . por que entendiesses que por el uinie
todo & el lo fazie . & non dixiesses en tu
coraçon por la mi fuerça & el mio esfuerço
gane yo esto . & las mis manos dieron
ami todas cosas . Mas que te acuerdes de
tu sennor dios . que el te dio ati fuerça por
que cumpliesse el la su postura sobre que
yuro atus padres quela cumplirie como
lo muestra en este dia en que somos
¶ Mas si se te oluidare el tu sennor dios .
et fueres tras los dioses agenos & los
seguieres & los onrrares & los aorares .
yo telo prophetizo daqui que de tod en todo
perescras . assi como las yentes que dessato
dios en la tu entrada dela tierra de promission
que da ati . ＆ assi perescredes uos . si
non obedescieredes & fizieredes los mandados
de uuestro dios .
