Delas leys & delas lides et delas huestes
et delas conquistas que fizieron :
Por que sabie Moysen otrossi como
auien a auer los ebreos muchas
batallas despues de sus
dias del & les era mester saber
de como fiziessen . castigo los segund cuenta
Jheronimo en el xxo. capitulo del deuteronomio .
& dixo les assi . ¶ Pueblo de israhel . quando
salieres a batalla contra tus enemigos
& uieres caualleria & carros & muchedumbre
de huest que uiene contra ti mayor
que tu non eres . non los temas . ca tu sennor
dios que te saco de egipto es contigo . ¶ ＆
desque se fuere llegando aquella huest . parar
se a el uuestro sacerdot ante ti . & dira
al pueblo . ¶ Oy me israhel . Vos cometedes
oy batalla contra uuestros enemigos .
Pues esforçad & non temades njn uos uenzcades .
ca uuestro sennor dios es con uusco . &
lidiara por uos contra aquellos uuestros enemigos .
＆ uos librara de peligro . et
seed firmes en nuestro sennor & estad fuertes .
Ca el sera con uusco & los uenzcades .
¶ Despues desto otrossi cada uno delos
cabdiellos amonesten sus compannas . &
ellos oyan los muy bien . Et por prouar
los quales seran y los medrosos dezir
les an assi . ¶ Qual deuos fizo casa nueua
& non la acabo aun deguisa que morasse
ya en ella . por que non muera en batalla .
& uaya & guise la de morada . Qual
deuos es otrossi el que puso uinna & non la
a aun criada pora leuar de que pueda comer
todo omne tornes otrossi & uayas
que non muera en la batalla . yl entre otro
en su logar en la uinna . ¶ Otrossi catad
si ay alguno ques desposo & non tomo
aun la mugier . tornes otrossi que por uentura
non muera aqui . yl case otro con ella .
¶ ＆ desque les dixieren esto cada un princep
alos suyos . digan les aun esto al
descubierta mientre . ¶ ＆ si alguno a
que medroso es entre uos que tema de
morir aqui . tornes & uayas pora su casa .
por que quando fueremos enell ora que mas
mester sera de lidiar bien . non fuya estonces
& con el su foyr espante alos que
non son medrosos njn fuyrien . njn ayan
estonces por uentura a foyr por esto que
les toldra la uerguença . ¶ ＆ si ouiere
en uuestras compannas alguno medroso
quando oyere estas razones descobrirse
a a ello . ¶ ＆ cada uno en los suyos
que desta guisa fallare ponga tal castigo
qual uiere que conuiene . por que ellos &
los otros tomen por y escarmiento de
se non acostar a ellos njngun miedo
njn njngun espanto . ¶ Pues quelos principes
dela huest esto ouieron fecho . guise
cada uno los suyos & mande los armar
pora la lid . ¶ Otrossi quando te acaesciere
de cercar cibdad pora combater
la . conuida primera mientre con paz
alos moradores desta cibdad ; & si te abrieren
las puertas & te recibieren non
les fagas mal ninguno & finque en paz
tod el pueblo & siruan te & dente tributo .
¶ ＆ si a este pleyto non se quisieren
abenir contigo . & se pararen rebelles
pora dar te lid . combatras la cibdad
muy de rezio . & quando quisiere tu sennor dios
quela uenzcas . metras a espada todos
los uarones . & finquen las mugieres &
los njnnos pequennos . & las bestias & los
ganados . & lo al que y ouiere quelo non
destruyas . ＆ tomaras toda la prea &
partir la as ala huest . & combras delos
despoios de tus enemigos que te dio
tu sennor dios . ¶ ＆ esto faras a todas
los cibdades que son aluenne de tu tierra .
Ca las que tu as de heredar . non son destas
aquien tu assi deuas fazer . ¶ ＆
de todas aquellas cibdades que en la heredat
que tu ouieres a heredar fallaras .
quantos omnes tu pudieres alcançar .
todos los metras a espada & los mataras
que non finque y njnguno . ＆ seran
estos . ¶ La yente delos etheos . ¶ La
delos amorreos . ¶ La delos cananeos .
¶ La delos ferezeos . ¶ La delos Eueos .
＆ la delos Jebuseos . ¶ Et esto sera .
por que son estas yentes llenas de ydolos .
& de descreencias & de todas nemigas
& malas costumbres de que pesa
al tu dios uerdadero . ¶ ＆ mando
telas el destroyr . por que te non ensenne
aquellas nemigas que ellos fazen assos dioses
& las aprendades uos . & pequedes como
ellos contra uuestro sennor dios . ¶ Otrossi
quando entraredes aquella cibdad . pero que se
uos tenga luengo tiempo . nol taiades
los aruoles que lieuan fructo de comer .
njn destruyas pueblo de israhel la tierra aderredor
con segures . ca madera es &
non omne . njn puede por los aruoles crescer
& menguar pueblo contra ti . njn la
cuenta delos combatientes que son de
dentro . ¶ Mas si ouiere y aruoles que
non lieuen fruto & estan por los campos
& son buenos para otros prouechos . taia
dellos & faz algarradas & estrumentos
con que combatas la cibdad que te
combate fasta quela prendas .
