Delos derechos quelos sacerdotes
del uieio testamento auien a auer por
Ley et delos prophetas :
Pues queles ouo fablado delas fiestas
lo que aqui oyestes . & delos
sacrifficios & delas onrras &
delos tiempos dellas . & de sus
Reyes dize les delos debdos que auien a
auer con su clerizia segund cuenta
Jheronimo en el xviijo. capitulo del deuteronomio
en queles diz assi . ¶ Ya uos dix
otrossi como los sacerdotes & todos
los otros del linage de leui . non auran
partida de heredat en la tierra con ell
otro pueblo . por que delos sacrifficios del
sennor & delas sus offrendas . uiuran
& non tomaran njnguna otra partida
dell heredamiento njn delo al de sus hermanos .
Ca dios es la su heredad assi
como gelo el dixo . ¶ ＆ sera este el Juyzio
& el derecho delo que los sacerdotes
deuen auer del pueblo & daquellos que
fizieren sus sacrifficios a dios . ¶ Qui
sacrifficare uaca o oueia . de dello al
sacerdot . la espalda & la corada con el
uientre . & las primicias de pan & de uino
& de olio . & su parte dela lana delas
oueias quando las tresquilaren . ¶ Ca
el sacerdot escogio dios de todos uuestros
linages pora estar antel & seruir le &
alabar el su nombre . ell & sus fijos
& los que dellos uiniessen por siempre .
¶ Et si alguno delos de leui . moraren
en alguna delas otras tus cibdades
qual quier que sea aquella cibdad . & ouiere
sabor de uenir se ala cibdad del sanctuario .
sirua alli enel nombre de dios
assi como sus hermanos los otros
de leui que fueron y dantes . ＆ den le delos
comeres tamanna parte como a
uno delos otros . & esto sin lo que ouiere
en la su cibdad delo que heredo de su padre .
＆ guarda te israhel que non aya enti . qui
cerque su fijo & su fija con fuego & los passe
por ello . como fazen los gentiles
por su creencia que es contra tu dios .
por que sigas tu sus costumbres dellos
njn de sus adeuinos njn fechizeros en
njnguna guisa que sea . Ca atodas estas
cosas quiere dios muy grand mal . ＆
desfara por ello en su entrada dela tierra
alos quelo seguieren . ¶ ＆ tu cata que
complido seas de todo bien & sin toda
manziella atu sennor dios . ¶ ＆ estas
yentes cuya tierra heredades . an estas costumbres
malas que te dix . Mas ati dotra
guisa es establesçudo & fecho tu
sennor dios . ＆ el leuantara de tu yent
& de tus hermanos propheta que uos dara
el . como uos dio amj . ＆ tu a aquel oyras
assi como gelo prometist en oreb quando
te ayuntest & dixist ami . ¶ Non
oyre yo daqui adelant la uoz de mio
sennor dios . njn uere mas este fuego tan
grand por que non muera . ＆ rogastes ami
quelo cumpliesse yo todo . & aprendiesse
de nuestro sennor dios las leys que nos el
quisiesse dar & ensennar las ya yo a
uos . ¶ ＆ dixo me el estonce por uos
bien dizen . ＆ si me ellos bien guardaren
yo les leuantare propheta que sea
dellos & que semeie a ti . & pornie enel
las mis palabras . & dezir les a . todo
quanto yo mandare . ¶ ＆ el que non quisiere
oyr lo quel el dixiere por mi . yo lo
uengare . ¶ Mas otrossi te digo que el
propheta ques quisiere atreuer . & dixiere
mas por mi quel yo non mandare dezir .
o dixiere algo por otros dioses . morra
por ello . ¶ ＆ si por uentura tu dixieres
en tu coraçon como puedo yo
entender la palabra que dios non me
dixo . auras ende esta sennal . Que si lo
que aquel prophetare en nombre de dios assi
non uiniere . non lo dixo dios mas
la propheta lo infinno & dixo lo por algun
miedo que auie en su coraçon . ＆
por ende nol tembras nada tu .
