Dell ayuda dell omne en carrera . & dela fuerça
dela uirginidad & de leys dotras cosas :
Si uieres ganado de tu uezino
andar erradio pora perder se
non passes que gelo non tornes
& gelo non adugas . ¶ ＆ si el
iudio non fuere tu propinco njl connoscist .
a dozir lo as atu casa & tener lo as tu
fasta quelo demande su duenno & gelo des .
¶ Otrossi faras de bestia & de bestido & de
toda otra cosa de tu judio que uieres ques
le puede perder . ¶ ＆ quando lo fallares
cata que assi lo tomes como por ageno .
＆ si fallares atu judio otrossi quel cayo
la bestia o el ganado en la carrera &
non lo puede leuantar . non desdennes de
llegar te & ayudar gelo aleuantar .
Cataras otrossi . que njn se uista la mugier
uestido de uaron . njn el uaron el dela
mugier . ca mucho pesa a dios delos
que esto fazen . ¶ Si yendo por carrera
fallares en aruol o en tierra . nio
de aue & la madre yaziendo sobre los
pollillos & sobre los hueuos . non la
tomes . Mas dexar la as yr . & puedes
les tomar los fijos si quisieres . & uenir
te a bien por ello . & uiuras luengo
tiempo . ¶ Quando fizieres casa nueua
fazer le as buena pared . & bien fuerte
aderredor sobre que assientes el techo
& sea bien derecha . por que non caya &
mate a alguno en tu casa o derribe
de parte de fuera la casa de tu uezino
& muera y alguno por que seas tu
culpado . ¶ Non sembres entu uinna
otra semient por que aya a seer sanctiguado
en uno lo que sembrest & lo que nascra
dela uinna . ¶ Non araras con buey
& con asno en uno . ¶ Non traeras uestido
de lana & lino . ¶ Otrossi pornas
sennas cordezuelas en los quatro cabos
delas faldas del manto que cobrieres
por remenbrança dela ley . ¶ Si alguno
tomare mugier & la aborresçiere despues
& buscare occasiones por quela dexe . aponiendol
mal nombre . & dixiere . tome esta
por mugier & non la falle uirgen . tomen
la su padre & su madre & lieuen con ella
las sennales dela uirginidad . alos uieios
que judgan ala puerta . & diga el padre .
¶ Di yo mi fija a aqueste por muger et
por quela quiere mal ; ponel que la non fallo
uirgen & mete la en mala fama . & ued
aqui las sennales dela uirginidad de mi fija .
& muestre las ante los uieios . ¶ Tomaran
estonces los uieios al que aquello dize
de su mugier & mandar le an açotar ; &
sobresso peche al padre dela manceba
cient . siclos de plata por quela enfamo .
& puso mal nombre sobre la uirgen de
israhel . ＆ tener la a por mugier que nunqua
la podra dexar en quanto uiua . ¶ ＆ otrossi .
si fuere fallada ella tal qual el marido
le appone . echen la fuera delas
puertas de casa de su padre . & alli la
apedreen los uarones daquella cibdad .
fasta que sea muerta . Ca andido en nemiga
en israhel por que fizo fornicio en casa
de su padre . ¶ ＆ pueblo de israhel . faziendo
tu desta guisa . faras el mandado
de dios & sacaras mal de entre ti .
¶ Otrossi si algunos fueren tomados
en adulterio . mueran por ello ell & ella .
& sacaras mal por ello de israhel . ¶ Si alguno
tomare otrossi a alguno en la
cibdad con uirgen desposada . & quela aya
corrompida el . leuar los as a amos
ala puerta dela cibdad & apedrear los
as y . ala donzella por que non dio uozes
seyendo en poblado . a ell porque derribo
& abatio como non deuie . muger de su
uezino . & castigaras mal de entre ti .
＆ si en yermo la forçare . muera el solo .
ca la donzella non meresce muert
njn njnguna pena . Ca se leuanto el uaron
contra ella como se leuanta el ladron
contra su hermano . & matal all alma . &
assi es forçada la manceba . Ca dio bozes
& como era en yermo non lo oyo njnguno .
njn uino quila amparasse . ¶ Si fallare
el uaron donzella uirgen . que non
sea desposada & la forçare & la cosa uiniere
a Juyzio . peche el forçador .L. siclos
de plata al padre dela donzella . &
tome a ella por mugier por quela derribo
ala desonrra que non deuiera . & non la
pueda perder njn dexar en todos sus dias .
