De como dize Moysen al pueblo
que derrayguen los logares delos ydolos &
aoren ellos a dios & fagan sus sacrifficios .
DJz Moysen de cabo segund cuenta
iheronimo en el dozeno capitulo
deste libro . ¶ Estas son las cosas
que deuedes guardar pora seer
sennores dela tierra . ¶ Destruyd todas las
obras & todas las fechuras delos logares
en que fallaredes que aquellas yentes onrraron
assus dioses . tan bien en alto como
en baxo en somo los montes & en los
collados . & en los llanos . & solos aruoles
& poro quier que sopieredes quelo fizieron .
¶ Derribad les los altares . & quebrantad
les las ymagines . & quemad les los monteziellos
& despedaçad & desmenuzad les los
ydolos . & fazed los todos pieças menudas .
＆ tolled alos logares los nombres
que auien aquellos ydolos . & desfazed los
ende & poned les otros nombres . ¶ ＆
catad que non fagades assi a uuestro sennor dios
mas que uengades de todos los linages
poro quier que moraredes al logar que el
escogiere pora poner y el su nombre &
morar el enel ¶ ＆ uernedes & offrescredes
en aquel logar uuestros sacrifficios de todas
maneras . & primicias delas lauores
de uuestras manos . ＆ los sacrifficios & las
cosas de uuestros prometimientos que fizieredes .
& uuestros dones que y quisieredes dar
et las primicias de uuestros ganados . ¶ ＆
combredes alli ante uuestro sennor dios .
et alegrar uos edes en quantas cosas uos
bendixiere dios . & en quantas metieredes
la mano uos & uuestras compannas . ¶ ＆
non faredes alli . como fazemos agora
aqui . que faze cada uno de nos lo ques
le semeia que es derecho . & aun maguer
quelo sea . njn lo fagades menos que por Ley
non uenga . ¶ ＆ otrossi uos digo que non
sodes agora tan de reptar . ca aun fastal
dia de oy . non uiniestes alogar de folgar
& auer algo lo que uos dara dios
allend el
allend el iordan . o passaredes agora & folgaredes
sin todos enemigos & sin todo espanto
alabando a nuestro sennor dios cuyo nombre
sera y . ¶ ＆ alla sabredes uos . todos los
sacrifficios que uos yo agora aqui mando . ＆ daredes
estonces uuestras primicias & todo lo al
que es dicho . ¶ ＆ alli combredes ante dios
con uuestros fijos & uuestras fijas & todas uuestras
compannas seruientes & otras ¶ ＆ combran
conuusco los de Leui que moraren entre uos en
uuestras çibdades . ca estos non an otra partida
dotro heredamiento con uusco . ¶ ＆ guardad uos .
et mando uos lo . que non offrescades uuestros sacrifficios
en otro logar . si non enel que dios
escogiere en una de uuestras çibdades .
