Dela
ley dada & delas tablas della . & como los
castiga Moysen que teman a dios yl amen .
Et dixo me estonces el sennor .
Moysen ; duela pora ti dos tablas
de piedra queles fueron las
primeras . & subras ami al mont
et faras una arca de maderos . ＆ escriuir
te e en aquellas tablas las palabras que auie
escriptas en las que quebrantest . & condesar
las as en aquella arca . ¶ ＆ yo fiz
ell arca de maderos de Sethin como me
el mando . & las tablas dela piedra . & sobi
al monte con ellas en su mano . ¶ ＆
escriuio me el y los .x. mandados que oystes
que dixo el mismo auos de medio del fuego
enel mont quando uos ayuntastes todos alli .
et los dio el ami . ¶ Et yo descendi del monte
con ellas & condese las enell arca como
me el mando . & y souieron de estonces fastal
dia de oy . & y estan aun & seran aun fasta
quelo el tenga por bien . ¶ ＆ mouistes
uos estonces la hueste de Beroth seyendo
los fijos de Jatehan en Mosera o murio
aaron . & yaze enterrado . & tomo eleazar
su fijo el sacerdotado en su logar . ¶ Desi
salio la hueste dalli & uino a Galaath .
et dend a Jethabata . tierra de aguas mayores
& de arroyos & posastes y . ¶ Estonces
apparte yo alli . el linage de Leui que
leuassen ell arca . en que yua el priuilegio
del pleyto que auiedes uos estonces & auedes
agora con nuestro sennor . & que seruiessen en la
tienda . & fiziessen y el mester dela Ley . &
bendixiessen ellos alos otros en nombre
de dios . & assi a seydo fastal dia de oy . ¶ ＆
esta es la razon por queles non mando dios
dar parte en la partida dela tierra .
Ca les dixo que el serie la su heredad . & assi
gelo prometio & cumplio . ¶ ＆ estado yo
enel mont los quarenta dias como dix .
oyo me el sennor esta uez por ti . & dexo te
de destruyr . ¶ Desi dixo ami . Ve tu & yras
ante este pueblo . & guiar le as . & entrara
& heredara la tierra que yo yure assus
padres queles darie . ¶ ＆ agora pueblo
de israhel . que te demando el tu sennor dios . si
non quel temas & quel ames . & quel siruas de
todo tu coraçon & de toda tu alma . & guardes
los sus mandados & las sus Leys que te
yo mando aqui agora por el . & todo por
tu bien . Tu uees que el cielo de tu sennor dios
es . & el çielo del çielo . & la tierra & todas
las cosas que enel çielo & en la tierra son .
¶ ＆ pero que sennor es . ayuntos con tus padres
sus sieruos et amolos & escogio los
pora si . ＆ despues destos al su linage que
sodes uos . tomo el pora si . entre todas
las otras yentes assi como lo uedes et
lo prouades oy . ¶ ＆ por ende çircumçidad
el uuestro coraçon . & non endurescades la çeruiz
daqui adelante . Ca este que es uuestro
sennor dios . es mismo es dios dellas . ¶ ＆
sennor delos otros sennores . Dios grand
et poderoso & de temer mucho . ¶ ＆ este
es el Juez que non reçibe persona njn dones . & que
faze Juyzio . & Judga derecho all huerphano
& ala bibda . ＆ ama el peregrino . & dal
dond uiua & uista . ¶ ＆ por end uos amad
alos peregrinos . ca uos mismos auenedizos
fuestes en tierra de egipto assi como
uos e dicho ya . ¶ Para mientes israhel . atu
sennor dios tembras & a el solo seruiras .
et ael mismo te ayuntaras & por el su
nombre yuraras . ＆ el es & sea siempre la
tu alabança & tu dios que fizo por ti . las
grandezas & las marauillas & los espantos
quelos tus oios mismos uieron . ¶ Con
Lxxa . almas descendieron los tus padres
a egipto . ＆ agora uees que te amuchigo
tu sennor dios como las estrellas del
çielo . 
