De como cuenta Moysen
al pueblo de israhel los bienes que dios fizo asus
padres & a ellos fazie . & farie sil guardassen .
Et quando te el metiere en aquella tierra
que a prometuda . & destruyere
delante ti . ¶ Los etheos . ¶ Los Gergeseos .
¶ Los amorreos . ¶ Los cananeos .
¶ Los fferezeos . ¶ Los orreos . ¶ ＆
los Jebuseos . que son siete yentes de muy
mayor nombre & mas fuertes omnes que tu .
et el tu sennor te metiere estas yentes en las
manos . & feriras tu en ellos fasta en la su
muerte . que mates todos los mas dellos .
guarda te que non amigues con ellos . njn les ayas
piedad . njn casedes en uno . njn des tu fija
a su fijo . njn tu fijo asu fija . ca enartarien
los suyos alos tuyos . que dexen lo que yo mando
et siruan alos dioses agenos . & cada dia
contendrien mas en esto contra ellos . ¶ ＆ si
assi fiziesses . assannar se ye dios . & destruyr
te ye luego . Mas fazed les esto que uos
dire . Destruyd les los tiemplos . & quebrantad
les las ymagenes delos ydolos . & taiad les
los aruoles delos monteziellos o matan las
animalias de sus sacrifficios . alos sus dioses de
uanidad que non son nada . ＆ quemad les las
casas queles fallaredes entalladas a onrra
dessos sus dioses . ¶ Ca el pueblo de israhel .
pueblo santo & firme es asu sennor dios . ＆
ati pueblo de israhel escogio el por su peguiar
entre todas las otras yentes dela tierra .
＆ esto non lo fizo el por que uos erades mas
que todas las otras yentes . njn se llego mas
auos . njn uos escogio por end pora si . ca menos
sodes que todos los otros sus pueblos . mas
por que uos amo & guardo . lo que yuro auuestros padres .
que fueron buenos & fizieron siempre como
les el mando . & saco a uos . & uos libro
dela seruidumbre de Pharaon . ¶ ＆ sabras tu
israhel . que el tu sennor dios esse es el dios fuerte
& fiel . & que guarda la postura que pone . &
faze merçed fasta en mill linages alos
quel aman & fazen los sus mandados . ＆ otrossi
alos quel quieren mal como los esparze
luego & los destruye quelo non tarda & les
da por ello lo que que ellos meresçen . ¶ ＆
por ende te castigo que guardes los sus mandados
& las sus Leyes que te yo aqui mando
como las tengas . ¶ ＆ pues que esto oes
et oyeres aun ende mas . si lo assi cumplieres .
guardar te a el & amar te a . & acrescer
te a . & cumplira lo que te yuro . ＆ bendezir
te a tus fijos . & todos tus fructos
dela tierra . el pan & el uino & todo lo al .
et tus ganados . ＆ tu seras bendito entre
los pueblos dela tierra . & non aura
mannero njnguno en uos njn en uuestros ganados .
njn en los maslos njn en las fembras .
¶ ＆ demas toller te a todo dolor .
et non echara sobre ti las pestilencias que sobre
egipto . mas sobre todos tus enemigos .
＆ terna el contigo & destruyras tu
todos los pueblos que te el dara . ＆ njn los
perdonaras tu . njn seruiras a sus dioses . por
que non seas perdudo por ello con ellos . ¶ ＆
si te acaesciere que digas en tu coraçon . estas
yentes mas son que yo . & como las podre
yo destruyr ; Non temas . mas miembra
te delo que fizo tu sennor dios con el su grand
poder a Pharaon & atodos los de egipto por
sacar ati dalla . ＆ assi fara a quantos pueblos
tu temieres . ¶ Demas enuiara sobrellos
moscas ueras . fasta quelos desfaga
todos & los destruya . & foyran de ti & non
se podran asconder . ＆ non los auras miedo .
Ca dios es contigo . ¶ Dios que es grande & de
grand espanto . el sumira estas yentes ante
ti poco apoco . & por sus logares . Nin tu non
las podras destruyr a ora todas . por que si
fincasse la tierra yerma . que por uentura
non se amuchiguassen las bestias fieras
contra ti . ¶ ＆ por esta razon telos matara
dios pocos a pocos . fasta que sean todos
destruydos . ＆ meter te a los sus reys en
las tus manos . & con la uirtud & ell ayuda
del tu dios esparzer los as tu de guisa que
non sonaran sus nombres . ＆ njnguno non
podra contigo fasta que esto fagas . ¶ Et quando les quemares las
ymagenes delos
ydolos . non ayas cobdicia del su oro
njn dela plata dellas njn tomes dend nada
por que non fagas pesar a dios por ello .
¶ Ca atal metal como este aborresçiol
el tu sennor dios . ¶ Nin metas
del ydolo atu casa . por que non seas descomulgado
como el . Mas maldil et
denostal como a cosa suzia & aborrida .
ca descomulgado es :
