De como cuenta Moysen al pueblo
dela nobleza dellos & dela su ley & los castiga .
Pves que Moysen ouo dichas
estas razones al pueblo & les
conto las lides que ouieran & los
Reyes que uencieran . pora darles
coraçones a Josue & a ellos como uos dixiemos
enel primero capitulo deste libro . començo
los a castigar & a dezir les los mandados
dela Ley & los Juyzios delos fueros .
et dixo assi atod el pueblo . ¶ Jsrahel ; oe lo
que te yo ensennare . & por quelo fagas & uiuas .
faz lo & uiuras . ＆ entraras en la tierra que
dios sennor delos uuestros padres uos a de dar
et heredar la as . ＆ catad que njn ennadades palabra
njn toldredes njnguna cosa a esta razon
que uos yo digo . ¶ Aguardad los mandados de
nuestro sennor dios que uos mando . Ved todo lo que
fizo nuestro sennor contra belphegor . quando quebranto
todos los sus onrradores & los tollio
de medio de nos . ＆ como uos que uos llegastes
a nuestro sennor dios . sodes uiuos todos
fasta este dia en que somos . ¶ ＆ bien sabedes
uos como uos ensenne yo los mandados
dela Ley . & las iusticias del sennor . assi como
mio sennor dios lo ensenno ami . ¶ ＆
assi lo aguardaredes uos todo & lo faredes &
lo cumpliredes por obra pues que fueredes en
la tierra que ydes a heredar . ＆ tal a de seer el
uuestro saber & el uuestro entendimiento . ante los
otros pueblos pora complir esto . por que quando
lo oyeren . digan todos de uos . ¶ Este
es el pueblo sabio . pueblo entendudo . &
grand yent . que otra tan grand non a en el
mundo que aya sus dioses . tan de çerca . como
uos a nuestro sennor dios . que uos guarda &
uos cumple en quantas cosas uos son mester .
¶ Ca si bien lo mesuraredes . qual es la otra
yente tan noble como uos que assi aya Ley
de santidades & derechos Juyzios de fueros
como uos . & que aya otrossi nuestra Ley que es qual
uos la yo conte & contare agora de cabo .
fallaredes que non la a njnguna yente . ¶ Onde
pueblo de israhel . guarda ati mismo . & guarda
tu alma . sabia mientre . Non oluides las palabras
njn las cosas que uieron los tus oios .
njn cayan de tu coraçon en quanto uisquieres .
¶ ＆ sobresto ensennar las as atus fijos
et atus nietos quales las oyst . el dia quelas
aprendist ante tu sennor dios en el mont
oreb . quando me el fablo . & dixo me . ¶ Lega
ami el pueblo que oya las mis palabras .
et aprenda temer me en quanto uisquiere en
la tierra . & ensennen lo ellos assus fijos . ¶ ＆
uos llegastes uos ala rayz del monte que
ardie fasta en el çielo . & fazie estonces tiniebra .
& nublo & oscureza . ¶ ＆ fablo
nos el sennor de medio daquel fuego . & oystes
uos la boz delas sus palabras . mas
non uistes de tod en todo la su forma . njn
la su faz . ¶ ＆ alli uos mostro el la su postura
que mando que fiziessedes . & los diez mandados
que escriuio en las dos tablas de piedra .
¶ ＆ mando ami estonces que uos ensennasse
las leys delas santidades . & los Juyzios
que auiedes a fazer en la tierra de promission
segund que uisquiessedes uida qual el
mandaua por que ouiessedes ael . ¶ ＆ por
ende uos digo & uos castigo que guardedes
uuestras almas mucho . ¶ Vos non uistes
njnguna semeiança njn figura de njnguna cosa
quando nos fablo dios en oreb . ¶ ＆ sabed
que esto fue . por que non seades enartados
de fazer entalladura . njn ymagen njnguna
de maslo njn de fembra . njn semeiança de bestia
de tierra njn de agua njn delas aues . njn
dotra cosa . ¶ Onde quando catares al çielo
tu pueblo de israhel . & uieres al sol & ala luna
& todas las otras estrellas . non seas
engannado quelas aores . njn onrres con sacrificios
las creaturas que crio dios . pora seruiçio
de todas las yentes que so el çielo son .
Ca auos . por esso uos tomo dios . & uos
saco dela fornaz del fierro . & dela muy
cruel & dura seruidumbre de egipto . por
auer uos por su pueblo como por heredat
¶ ＆ assannos contra mi por lo que uos dixiestes .
& yuro que non passaria yo el Jordan .
njn entraria en la muy buena tierra a que
uos el lieua pora daruos las . ¶ ＆ uos
uedes que me muero yo en esta tierra . &
non passare alla . & passaredes uos & heredaredes
la tierra que es meior que otras . ¶ ＆ guardate
pueblo de israhel . que nunqua oluides la
postura de tu sennor dios . que yo pus contigo
por el . njn fagas ymagen de njnguna
daquellas cosas que el uedo . Ca el tu sennor dios .
fuego gastant es . & dios delos quel aman .
¶ ＆ si fueredes engannados despues . njn
uos njn uuestros linages que fagades njnguna
ymagen que sea contra dios yl assannaredes .
por testigos llamo yo oy al çielo & ala tierra .
que ayna perescredes daquella tierra que
auedes a heredar allend el Jordan . njn
moraredes en ella luengo tiempo . Mas
desatar uos a el sennor & esparzer uos
a por todas las otras yentes de guisa que
pocos seredes entre los pueblos a que
uos esparzera el sennor que uos aqui aduze
& ayunta . ¶ ＆ alli seruiredes uos alos
dioses fechos de fust & de piedra con
mano de omne . que njn ueen njn comen njn an
sentido ninguno .
