De como retrae
Moysen a los judios los bienes que
dios prometiera alos judios . & dubdan ellos .
Et desi conto les alli Moysen como
tomara el estonces de cada unos
delos sus linages omnes sabios
& onrrados & fiziera dellos . Alos
unos sennores de mill omnes . ¶ A los
otros . de .c. ¶ Alos otros de .L. ¶ Alos
otros de .xxx. ¶ ＆ a otros de .x. ¶ ＆ quelos
establesciera por principes entrellos .
& diera a cada uno delos linages
los suyos . quelos ensennassen & los mantouiessen .
¶ En este logar uiene una
delas razones que uos dixiemos en el
prologo deste libro que semeiarian contrarias
alas delos otros quatro libros . & esta
razon semeia lo deste guisa . ¶ Que enel
exodo dixo Moysen que estos ordenamientos
quelos fiziera por conseio del obispo
Jetro su suegro . & aqui diz quelos pidio el
al pueblo & quelo fizo con ellos . ¶ Mas a
quien lo bien entendiere non es contrallo .
＆ desfaze Maestre .Pedro. esta contralla desta
guisa . & diz que todo fue . & que en las razones
dell exodo quelo ordeno assi en su poridad
por el conseio de Jetro . & aqui diz que
lo demando al pueblo . & quelo fizo con el
su otorgamiento dellos . ¶ Etod esto assi
fue aculla & aqui . Por que razona Maestre
.Pedro. & otros con el . & aun muestra lo
la razon . que non ay contralla njnguna . &
bien diz Moysen . ＆ fablo les sobresta
razon adelant . & dixo les assi . ＆ mandeles
a estos cabdiellos que di . que uos oyessen
en uuestros pleytos . & Judgassen derecho a
todos . tan bien all estranno como al çibdadano .
tan bien al pequenno como al grand .
et non catassen las personas njn fiziessen
departimiento njnguno entrellas . por que
el derecho se destoruasse . ca el Juyzio
quelos principes dan ; de dios es . & del uiene .
¶ Et dix les sobresto que si algun pleyto graue
les acaesciesse . quel aduxiessen ami &
departir gelo ya yo . ＆ ensenneles & mande
les . como deuien fazer en todo . Et pues que
salimos & fumos uiniendo por ell yermo
muy fuerte . & por el grand desierto como
uistes . dix uos yo otrossi . venistes
al mont amorreo que uos auie dios a dar .
et que uiessedes la tierra . & que subiessedes &
la tomassedes . & que non ouiessedes miedo
njnguno . ca non fallariedes quien uos lo deffendiesse
ca dios lo querie . ¶ Legastes ami estonces
uos & dixiestes me . que enuiassemos
omnes que mesurassen la tierra & nos dixiessen
por qual carrera deuiemos entrar & entrariemos
meior & a qualles cibdades yriemos .
¶ ＆ plogo me delo que dixiestes . &
aun sope yo sobrello que esto non peso a dios .
si non lo que uos fiziestes y despues . ＆
enuie yo doze de uos uno de cada linage .
＆ ellos fueron & subieron en las montannas . &
andidieron fasta que uinieron al ual del Razimo .
& mesuraron la tierra . Desi tomaron delos
frutos que aduxiessen . por mostrar nos la plantia
& la grandez delos fructos & delas cosas
dessa tierra . ＆ desque se tornaron anos . dixieron
nos como era muy buena aquella tierra
que dios nos daua & quela fuessemos tomar .
¶ ＆ uos non quisiestes njn crouiestes la palabra
de dios . mas metiestes uos en uuestras
tiendas & començastes a murmuriar & adezir
aborrescio nos nuestro sennor & por esso
nos aduxo de tierra de egipto por nos meter
en mano delos amorreos . que nos destruyessen
& nos desfiziessen . ＆ que queramos yr o yremos ;
Los nuestros mandaderos mismos que
enuiamos alla . nos espantaron & nos dixieron .
quela yente daquella tierra era mucha &
muy mayores omnes que nos . ¶ ＆ las çibdades
grandes & cerradas muy fuerte de muros
tan altos que contendien con las nuues . ＆
que alli uieran ellos alos fijos de enachin
que eran delos mas grandes omnes del mundo .
