De como cuenta Moysen al pueblo las bien andanças queles auie dios dadas &
el comienço dela conquista dela tierra prometuda :
Et desque salimos de cades
de barne como uos sabedes . uenimos
al desierto que ua al mar uermeio .
assi como dios dixiera ami .
＆ andidiemos en derredor del mont seyr luengo
tiempo . ¶ ＆ dixo ami alli nuestro sennor por uos .
abaste uos lo que auedes andado çerca este
mont . yd agora contra aguilon . ¶ ＆ dixo me
otrossi que uos mandasse que fuessedes por tierra
de uuestros parientes los fijos de esau que morauan
en seyr . & que aurien miedo de uos . ¶ Mas
uos que fuessedes mansa mientre & non uos mouiessedes
contra ellos en njnguna cosa por uuscar
les mal . por que dela tierra destos non uos
querie el dar nada . ca el monte seyr dado le auie
a esau por heredad . ¶ ＆ que comprassedes dellos
por uuestros dineros . las uiandas & las aguas .
et lo al que mester ouiessedes . ＆ el uos bendixiera
en todos uuestros fechos & sabie uuestra carrera
como passariedes & andariedes por este desierto
quarenta annos . ＆ ell andidiera conuusco . & non
uos fallesciera nada delo que mester ouierades .
＆ desque passamos por nuestros parientes los
de esau . como el mando . uiniemos por los campos
de elath & de asyon gaber . assi como sabedes
uos ala carrera que uiene al desierto de tierra
de Moab . ¶ ＆ alli dixo dios ami otra uez . Que
non fuessemos contra los de tierra de Moab . njn
lidiassemos con ellos njn los guerreassemos .
Ca el diera aquella tierra alos fijos de Loth por
heredad . & pora ellos la querie . ¶ ＆ en esta tierra
de Moab moraron primero los fijos de emjn . que
fueron grand pueblo & muy fuert . ＆ eran tan
grandes de cuerpos como los gigantes que uinien
del linage de enachin . & cuedauan los omnes por
ello . que desse linage eran estos . Mas los de Moab
llamauan los emjn . ¶ Otrossi en seyr . morauan
primera mientre los orreos . ＆ uinieron los de Esau
& echaron los dessa tierra & tomaron gela .
Desi leuantamos nos assi como lo uos sabedes
& passastes por ello . & uenimos pora passar
el Rio de zerep . ＆ pusiemos treynta et
ocho annos en uenir de cades de barne fasta
la passada deste Rio . por que muriessen fasta aquel
tiempo todos los que eran darmas assi como lo
auie dios yurado . ＆ estos fueron todos los que
auien de xx. annos a arriba . ¶ ＆ desque estos fueron
todos muertos . mando nuestro sennor que passassemos
de dia los terminos de Moab & dela
çibdad de Ar . & llegassemos ala frontera de
los fijos de Amon . Mas queles non buscassemos
njngun mal . Ca alos fijos de loth la diera por
heredad . ¶ ＆ morauan en ella los gigantes & llamauan
los zomin los de amon . ＆ eran muchos
et muy grandes omnes otrossi . como los de Enachin
& muy fuertes . Mas destruxo los dios
et dio la tierra alos de Loth . como fizo alos
orreos de Seyr . por los de Esau . ¶ Otrossi echaron
los de capadocia alos Eueos que morauan
de asser fasta gaza . & salieron de capadocia .
& uinieron alli a morar . ¶ Desi mando
nuestro sennor que nos leuantassemos . & passassemos
el Rio arno . & dixo assi . yo uos meti
en mano a Seon . rey de esebon . & alos amorreos .
& asu tierra . Lidiad con el . & tomad
le la tierra . & aqui començad a heredar . ＆ oy començare
yo por uos a meter espanto & el mio
miedo sobre todas las yentes que so el çielo
son . ¶ ＆ fare que quando el mio nombre oyeren .
que todos se espanten & trieman & les tome
dolor como a mugier que esta por encaescer .
¶ ＆ sabedes uos que enuie yo dalli nuestros
mandaderos . del desierto de Cademot al
Rey Seon con buenas palabras & de paz que passariemos
por su tierra . & yriemos camino
derecho . que non torceriemos a njnguna part .
＆ que nos uendiessen uianda . & que njn las aguas
non gelas queriemos en don njn sin precio . ＆
que nol pidiemos al . si non la passada que nos
diesse por su tierra . como fizieron los de
Esau & los de Loth por las suyas . fasta que
uiniessemos al Jordan & passassemos ala
tierra que nuestro sennor dios nos daua . ¶ ＆ el
Rey Seon non lo quiso fazer . ＆ esto le auie
nuestro sennor metido en coraçon . pora adozir
la a nuestras manos como uistes quando lidiamos
con el en gessa . & matamos a el
et assus fijos & destruymos todo su pueblo .
et entramos le la tierra del castiello de aroer
que yaze en el ual de sobre la ribera de
Arnon fasta galaat . que njnguna cosa non
nos finco que non lo prisiemos . ¶ ＆ tod esto
nos dio nuestro sennor dios . fueras ende
la tierra delos fijos de amon & las pueblas
dela ribera de Jeboth . & las cibdades
delas montannas & los otros logares que sabedes
aque nos uedo el que non fuessemos .
