De
como castiga Moysen al pueblo sobre
las carnes . quales son de comer & quales non .
Avn empos esto dixo les assi Moysen .
segund quelo fallaredes enel .xiiijo. capitulo
del Deuteronomio . ¶ Fijos de
israhel . fijos sed uos de uuestro sennor dios
en todas maneras . & non fagades entalladuras
njn caluicio en la muert . ca toller all omne
los cabellos ca esto es el caluicio . & faziendo
se en razon dotra creencia . heregia es . & descree
en nuestro sennor dios el quilo faze . por que
deue morir el fazedor . ca pueblo santo & firmado
eres tu israhel al tu sennor dios . ＆ ati escogio
el por pueblo de su peguiar como
te e dicho entre todas las otras yentes
de sobre la tierra . Catad que non comades
delas animalias que non son limpias . ＆ son
estas las limpias que deuedes comer . ¶ Vaca .
¶ Carnero . ¶ Cabra . ¶ Cieruo . ¶ Corça .
¶ Bauol . ¶ Tragelapho . ¶ ＆ origen .
Camelon . Pardal . ¶ Toda animalia que a
fenduda la unna en dos partes & rumia .
es limpia & desta combredes . ¶ Otras animalias
ay que rumian . mas por que non an la unna
fenduda . non son limpias . njn las comades
njn las tangades aun desque fueren muertas
assi como es el puerco . ¶ Delas animalias
que moran en las aguas . & son los pescados
& los mariscos . comed las que ouieren alillas
& escamas . & non las otras que non son
limpias . ¶ Delas aues comed las mas
limpias & dexad las otras quelo non son . como
es ell aguila . & el gripho . & ell alcotan .
et ell esmerillon . & ell yxion . El buetre . El
milano con todo su linage . El cueruo con el
suyo . Ell estruz . La lechuza . El laro . Ell aztor
con su linage . Ell erodo . El çinno . La ciguenna .
La ybis que es otra natura de ciguennas .
El somurguion . El porphilion . La ninicoraz .
Ell onocrotalo . El calandrio . & cada
una destas con su linage . La habubiella . El
murciego . & toda cosa que anda rastrando .
ca suzia es & non la combredes . ¶ Mas comed
toda cosa limpia daquellas que uos e
dichas . ¶ Non comas de njnguna cosa mortezina .
mas dala all estranno que mora cerca
ti o gelo uende quelo coma . Ca tu sancto
pueblo eres de tu sennor dios . ¶ Non cuegas
el cabrito njn el cordero ante de ocho
dias despues que nascieren . ca los cozries
en la leche dela madre que es aun en ellos .
et non serie limpia cosa njn de comer pora
uos . ¶ Apartaras la dezena parte de todos
tus fructos que cogieres dela fruta cada
anno . & comer los as enel santuario quet los
bendiga el sacerdot . ¶ ＆ offresçras los
diezmos delos frutos & los primeros fijos
delos ganados por que aprendas por ello temer
siempre atu sennor dios . ¶ Pero tanto
puedes fazer que si la carrera fuere luenga
de tu uilla al santuario o as de leuar aquellos
diezmos & no pudieres leuallo . uende lo
todo & torna lo en dineros & otras cosas que
puedas leuar ligera mientre . de que compres
alla enel santuario lo que quisieres pora comer
y tu & tu companna & tu clerigo de tu eglesia .
¶ ＆ guardad uos que Ley es de leuar esto a
aquel logar . & non a otra part . ¶ Al terçer anno
appartaras otrossi otro diezmo de todos
tus fructos que cogieres esse anno . & condesar
los as entu casa . ＆ quando uiniere el clerigo
que no a al . njn otro heredamiento contigo &
el peregrino & ell huerphano . & la bibda que
moran contigo enla tu uilla . dar les as dello
que coman . & fartar los as . & bendezir
te a tu sennor dios . en todas tus cosas que
fizieres .
