Dela
Ley dell omeziello achacado . & dell otro . &
delas leys delas feridas otrossi . :
Empos las razones dichas
fablo le moysen de como
parassen la tierra pues que
fuessen en ella & la partiessen
& dixo les assi . ¶ Pueblo de israhel desque
morares en aquella tierra que dios
te dara . appartaras enel comienço
tres cibdades en tres prouincias daquellas
en que partiras de luego essa tierra .
＆ cataras que sean en logares comunales .
que aya del una tanto all otra .
como dell otra all otra . por que aya açerca
o se acoia & se deffienda mientra
quisiere el que fiziere omeziello por
occasion . ¶ ＆ sera esta la ley del qui enel
cayere . que non deue morir por ello . ca
del que omeziello fiziere . de guisa que deua
morir por ello nol deffienda esta ley .
¶ Qui firiere asu judio non lo sabiendo
o non lo queriendo fazer . & dessos dias dantes
nol fuere prouada malquerencia njnguna
en que estidiesse con el . mas que yuan
en uno a sus lauores & por lenna . ＆ enel
taiar della sele saliere dela mano la
segur . o aquello con quela taiare & firiere a
aquel su amigo yl matare . este aquien esta
occasion atal contesciere . foyra all una
daquellas cibdades & uiura . ¶ ＆ seran
las cibdades alos trechos de tierra que uos
dix . por que por uentura non fallen los parientes
del muerto al matador . & con
dolor dela muerte del pariente quel alcancen
sila carrera fuere luenga pora la
cibdad yl maten atuerto . el non deuiendo
morir por ello como e dicho . ¶ ＆ desque
ouierdes toda la tierra que uos e prometuda
ennadredes otras tres cibdades
pora esto mismo . & tu israhel cataras otrossi
como sean las carreras eguales & comunales
delas unas alas otras . por que
las ayan a mano los que por ellas ouieren
a guarir . ¶ Mas para mientes otrossi
que si alguno denos quisiere mal a
otro yl feriere . & muere dello el ferido .
maguer que el matador fuya a alguna destas
cibdades . nol uala si prouadol fuere
como es dicho en uuestro fuero . ¶ ＆ enuiaran
los ancianos daquella cibdad & tomar
le an dend . & meter le an en mano
delos parientes del muerto . & morra
por ello . & tu non ayas piedad del . por quel
deffiendas . ＆ toldras de israhel sangre nozible
& sera bien de ti . ¶ Non tomaras
dela heredad de tu judio delos terminos
quelos primeros pusieren & la passaras
ala tuya . ¶ vn testigo non uala nada
contra njnguno . que quier que sea lo quel demandaren .
¶ Si se leuantare algun testigo
mintroso por meter a otro en culpa de
quebrantamiento de ley . paren se amos
ante los sacerdotes & los juyzes que fueren
en aquellos dias . que escodrinnen bien
la uerdad . ¶ ＆ si fallaren . que el que quiere
meter all otro en la culpa . anda con mentira
& con falsedad contra su judio . fagan
le lo que querie el que fiziessen all otro . & toldras
mal de entre ti . ＆ oyr lo an los otros
del pueblo & temer se an dotra tal .
¶ ＆ non ayas miedo njn duelo de njnguno
que en culpa cayere quando lo meresciere . que
non de alma por alma . o oio por oio . dient
por dient . mano por mano . pie por pie .
