Delos castigos de Moysen al
pueblo & delas tres cibdades dallend el Jordan
o se amparauan dell omeziello fecho sin grado :
Et pueblo de israhel .
si alli poro fueres esparzudo . demandares
atu sennor dios . pues
que passaren por ti todas estas cosas
que dichas son . fallar le as . pero sil demandares .
con todo coraçon & con todo quebranto
et pena de tu alma . ¶ ＆ enel postrimero
tiempo te tornaras atu sennor dios . & fablar
te a . & oyr le as ca piadoso sennor es . Nin
te desamparara njn te desfara de tod en todo .
njn oluidara el pleyto & la yura que fizo
atus padres . Pregunta del tiempo antigo de
los que fueron ante ti del dia que nuestro sennor dios
crio al omne sobre la tierra . si contescio
nunqua tal cosa so el cielo . njn fue nunqua sabida .
que njngun pueblo oyesse a dios fablar
como tu le oyst en el fuego de Oreb ; ¶ ＆
uiste si fizo dios marauilla que entro & tomo
pora si . yente de medio delas yentes por
signos & batallas grandes & muchas otras
marauillas . en quantas cosas fizo por ti en
egipto ueyendo lo tu ; Por que sopiesses que
aquel tu sennor es dios . & non a otro si non el .
¶ Del çielo fizo quel oyesses por que te ensennasse .
& en tierra te mostro el su muy grand
fuego . ＆ tu oyst le por que amo atus padres
& escogio el su linage despues dellos .
et saco te egipto a grand fuerça & andido
te siempre delant en el camino por destruyr
las muchas yentes & mas fuertes que
tu en la tu entrada . & te metiesse en la su
tierra dellos . que te daua por heredad assi como
uees que es agora . ¶ ＆ por ende sabe tu
oy & cuedalo en tu coraçon por çierto que el solo
es dios en çielo & sobrel cielo . & de suso
et en tierra . & sobre la tierra otrossi & de
yuso & non a otro njnguno si non el . ¶ ＆ si
quisieres que sea bien de ti & de tu linage
despues . & que dures tu mucho tiempo sennor
sobre la tierra . que dios te ua a dar . guarda estos
mandados . ¶ Pues quelos castigo desta
guisa en las Leyes & en estas prophecias queles
propheto alli ; apparto por palabra Moysen alli
antellos aquell ora tres çibdades allend el
Jordan contra orient . o fuxiesse & se amparasse
el qui matasse a su ebreo . non lo
queriendo fazer njn fuesse Judgado por enemigo .
fasta que pudiesse alli llegar por que escapasse .
pues que aquel mal non quiso el fazer
njn fue por su uoluntad . ¶ ＆ ell una daquellas
çibdades ouo nombre bosor . & poblaron
la esta enel desierto en la carrera que dizen
del campo . & fue delos del linage de Ruben .
¶ all otra cibdad llamaron Samoth . & esta
fue en galaath . & delos del linage de gad .
¶ ＆ ala tercera dixieron gola . en basan . ＆ esta
dixieron que fuesse delos de Manasses . ¶ ＆ en estas
cibdades ouo despues este uso & dado por
Ley . & fizieron segund el mandado de Moysen
Que el que mataua omne non queriendo & fuye
a alguna dellas ; seguro era y . que nil auie
a fazer mal la iusticia ; njn los parientes del
muerto . ¶ ＆ alli estaua el matador fasta
que pudiesse adobar con aquellos sus enemigos .
o fasta que muriesse el mayor sacerdoth . Ca
en la muerte deste eran perdonados & sueltos
dell omeziello todos los que por tal razon fuxiessen
a aquellas çibdades . & tornauan se seguros
alo suyo . que non les auie njnguno a fazer
mal por aquella razon . ¶ Pero si los propincos
del muerto quisiessen demandar al matador
la muerte de su parient diziendo quel
matara queriendo lo fazer . que si gelo prouasse
ante los cibdadanos daquella çibdad como
el derecho del su fuero & el Judgado por matador
de su grado ; diz Maestre .Pedro. que gele
dauan a matar por el fuero & quel non ualie
la çibdad . ¶ Otrossi era puesto que podien matar
sus enemigos los parientes del muerto
a aquel su enemigo sin toda calonna . si fuera
del termino dela çibdad le fallauan ante los tiempos
que oystes o que adobasse con ellos su pleyto
por alguna otra manera . ¶ ＆ assi como
cuenta la biblia esta es toda la Ley delos paramientos
& de santidades & de sacrifficios
et delos Juyzios que Moysen dixo alos fijos
de israhel . quando estauan allend el Jordan en el
ual contral tiemplo de Phegor en tierra
de Seon Rey delos amorreos . al que mato esse
Moysen con sus ebreos . ¶ Cuya tierra con la
del Rey Og otrossi . heredaron los dos linages
& medio delos iudios que fincaron allend
el Jordan contral desierto como auemos
ya contado en la estoria del libro delas cuentas
en el .xxxijo. capitulo . ¶ ＆ son estos los
terminos delo que ellos heredaron daquellos regnos
delos amorreos . ¶ Dela çibdad de
Aroer que yazie sobre la ribera dela torriente
de arnon . fasta hermon que era el monte de
Seon . & tod el su llano . assi como yaze allend
el Jordan contra orient . fastal mar
del desierto . & a rayz del mont fasga .
