Como cuenta Moysen al pueblo los
bienes queles uernan si aguardaren a dios . & si
non ya luego los males queles uernien :
Jsrahel . ama atu sennor dios . ca non as otro bien .
et guarda siempre los sus mandados & las
sus Leys . & los sus Juyzios en quanto uiuas .
¶ Connosçed oy lo que non connoscen uuestros
fijos . que non uieron ell ensennamiento de uuestro
sennor dios & las sus grandezas . La su fuerte
mano . ＆ el su braço tendudo . ¶ ＆
las sennales & las obras que fizo en medio
de egipto al Rey Pharaon & a toda su tierra
et a toda la hueste delos egipcianos . ¶ ＆
como los cubrio todos el mar uermeio
quando yuan empos uos & uos segudauan .
¶ ＆ como los desfizo por ello . que nunqua
alçaron cabeça fastal dia de oy . ¶ Venga
uos emiente otrossi delo que fizo auos mismos
enel desierto fasta que uiniessedes a
este logar . ¶ ＆ lo que fizo otrossi a Dathan
et a abiron fijos de heliab . fijo de Ruben .
ques abrio la tierra & soruio los con sus casas
& tiendas & con todo quanto auien . en
medio de uos . ¶ ＆ todas quantas cosas
nuestro sennor dios fizo . que son muy grandes .
todas las uistes uos mismos . & ante uos
las fizo . por que guardedes todos los sus mandados
que uos yo oy mando . & podades entrar
en la tierra a que ydes . & ueuir y mucho
tiempo . ¶ Tierra que prometio nuestro sennor
dios . a uuestros padres pora uos . ¶ Tierra
tan buena . que uos e dicho . que mana leche
et miel . ¶ ＆ mester es que obedescades a
nuestro sennor dios . & guardedes los sus mandados .
ca esta tierra a que uos ydes a heredar .
non es tierra como de egipto dond salides
o siembran & riegan con el Rio . a manera
de huertos & cogen los frutos . Mas
es tierra llena de montes & de ualles . &
crian se las cosas y por lluuias que da tu
sennor dios siempre alli . ¶ Oy tu israhel . el tu
dios daquella tierra a cuedado & la ama .
por razones que a y . & por uos pora quien la
quiere el . yl da aguas como son mester por
tod ell anno . lo que non fara mientra tu y fueres
si tu nol guardares yl ouieres yrado . ¶ Mas
pueblo de israhel si fizieres en los sus mandados
como uos yo mando en logar del . yl
amaredes uos yl seruieredes de tod en todo .
dar uos a el de buenas aguas quantas querades
alas sazones que fueren mester . & auredes
grand abondo de fructos pora uos & pora
uuestros ganados pora tod ell anno . ¶ Mas si
uos non guardades . & uos del partides . & alos
dioses agenos uos allegaredes . assannar
se uos ael & non uos toldra las lluuias
con los fructos dela tierra sola mientre .
mas los cuerpos a uos & a uuestras compannas .
que seredes destruydos luego & echados
dela muy buena tierra que uos el diera
como echa ende agora alos que uos fallades
y por moradores por las maldades
dellos por dar a uos por la bondad que troxieredes .
ca si uos malos fueredes otros
se aura el buenos con quien faga lo que con
busco quiere fazer . ¶ ＆ fincad dentro en
los uuestros coraçones estas palabras que uos
yo agora digo aqui . & atad las en las
uuestras manos & traed las y colgadas . como
las traeriedes por sennal dotra cosa .
¶ ＆ en logar las poned . que tod ora las
ueades . por que uos fagan membrados de
uuestro sennor que es el uerdadero dios . ¶ ＆
ensennad las a uuestros fijos como piensen
en ellas . ¶ ＆ escreuir las edes sobre los
postigos & sobre las puertas de uuestras casas .
por que amuchiguen los uuestros dias
et uiuades alli uos en quant el cielo paresciere
& uos mantenga ala tierra . ¶ ＆
las yentes de canaan son muy mas et
mayores & mas fuertes que nos . Mas faziendo
uos a nuestro sennor dios tod esto que
uos yo mando . el los yra quebrantando & esparziendo
ante uos . & uos dara la su tierra por
heredad & non dubdedes & si quier prouad lo .
