De como
castigo Moysen al pueblo que parassen mientes
en lo queles dizie por mandado de nuestro sennor dios :
Pves que Moysen
ouo contado aquel dia estas razones
que uos auemos dichas deste
libro Deuteronomio al pueblo .
llamo los otro dia . & dixo les de cabo assi como
cuenta Moysen & Jheronimo en la biblia
en el quinto capitulo deste libro . ¶ Parad
mientes en quanto uos e contado . & aprended lo
todo & tened lo bien en las uoluntades . & complid
lo todo en los fechos uos el pueblo de
israhel . Ca tal paramiento ouo conuusco nuestro sennor
dios en oreb . ¶ ＆ este pleyto non tengades
quel fizo el . con nuestros padres mas conuusco
los que somos agora aqui uiuos . &
assi uos membrad ende . ca anos fablo cara
a cara enel mont . ＆ yo medianero &
abenidero fuy estonces entre dios & uos .
que uos dixiesse yo auos lo que me el dizie .
Ca uos temiestes uos del fuego que ueyedes
y . & non subiestes en el mont . ＆ mando
me alli nuestro sennor dios que uos dixiesse
yo assi dela su part . Jsrahel ; yo so el tu sennor
dios que te saque de tierra de egipto . dela casa
de seruidumbre . ¶ Desi dixo me los diez
mandados dela Ley . como uos los conte
todos al pie desse monte synay . & melos
dio y el escriptos en las dos tablas de piedra .
& membrad uos dellos . ¶ ＆ catad que se
uos non oluiden por njnguna guisa . de como
nos los el dio . & uos los yo conte empos
esso en aquel mont de medio del fuego
& dela nuue & dela oscureza . ca maguer
quelos yo recebi . pero a todos nos los dio el
comunalmientre . que njn ennadio por los
unos njn njnguno por los otros njnguna cosa
de como los tenemos escriptos en aquellas
dos tablas en quelos yo tome . ¶ ＆ uos
quando oystes la boz que salie delas tiniebras
et uistes el mont arder . llegastes uos estonces
todos los principes delos doze linages .
et los mas ancianos del pueblo & uiniestes
ami & dixiestes me . ¶ ya uemos que nos
mostro nuestro sennor la su magestad & la su
grandez . & oymos la su boz de medio del
fuego . & prouamos oy que fablo dios con ell
omne . & uisco ell omne despues . pero gastar
nos ye este fuego muy grand si nos estidiessemos
aoyr esto . & si nos que somos
flacos oyremos daqui adelant la boz de
nuestro sennor la fortaleza della nos matarie .
¶ ＆ aun dixiestes alli . que cosa es toda carne
pora oyr la boz de dios biuo que fabla de
medio del fuego como la nos oymos &
poder essa carne ueuir despues . ¶ ＆ pues
que uimos que oye omne la boz de dios & uiuie
et eres tu Moysen este tal . llega te tu mas
quelo soffriras bien como uimos quelo fazies .
& oy todo lo que te dios dixiere . & tu dezir
lo as a nos despues & ensennar nos
lo as . ＆ nos oyr telo emos & faremos como
dixieres . ¶ ＆ nuestro sennor oyo como
auiedes uos esta razon comigo . & dixo me
oy los . ＆ mando me de cabo que uos oyesse
ca bien diziedes . ¶ Desi dixo me esta razon .
Qui diesse auos tal uoluntad . por que tomassedes
& guardassedes dende todos los mios
mandados toda uia . por que uos fuesse
bien con el auos & a uuestros fijos siempre .
¶ Mas dixo me assi empos esto . ve & diles
ques tornen assus tiendas . & tu esta aqui
comigo & dezir te e todos los mios mandados
& las mis Leyes . & tu ensennar las
as a ellos & mandaras quelas fagan en la
tierra queles dare por heredad . ¶ ＆ agora
yo digo lo auos pueblo de israhel . & uos
catad como guardedes & fagades . lo que nuestro
sennor dios uos manda dezir por mi . de
guisa que non fagades njnguna otra cosa . ＆
por la carrera que uos el mando yd . si queredes
que bien sea de uos . & que biuades mucho
en la tierra que el uos da por heredad .
