Dela ley dell
omne que fallauan muerto & dela delos fijos dun
padre & de dos mugieres & del fijo rebelle a su padre .
Por que contescrie algunas
uezes que fallarien omne
muerto en tierra de promission
o en poblado o fuera . & non sabrien
quien lo aurie fecho . Cuenta Jheronimo
en el xxio . capitulo del deuteronomio .
Queles dio moysen Ley dello como fiziessen
quando les acaesciesse . & dixo assi al
pueblo . ¶ Quando fallares en tu tierra cuerpo
de omne muerto & non sopieres quel
mato . saldran los mas ancianos del pueblo
& los tus Juezes & mesuraran cerca
qual delas cibdades o pueblo yaze mas
açerca . ＆ tomaran los uieios daquella cibdad
una nouiella de busto que nunqua
aya traydo yugo njn aradro . ＆ adozir
la an a un ual aspero & pedregoso . que
nunqua fue arado njn sembrado & alli
ferran en la ceruiz a aquella nouiella .
¶ ＆ llegar se an los sacerdotes de Leui .
que escogio dios pora seruir le en cada tienda
& bendezir y las cosas en el su nombre .
por cuya palabra se delibrara todo
pleyto entre uos . & se iudgara qual cosa
es limpia & qual non . ¶ ＆ uernan los
que fueren mayores de dias en aquella cibdad
& lauar se an las manos sobre la
uezerra que firieron enel ual . & dizran Nin
matamos nos este omne njn uimos quil
matasse . ¶ ＆ nuestro sennor dios aue tu
merced del tu pueblo de israhel que tu redemist
& non nos apongas la muerte
deste omne que murio si nuestra culpa . ca
nos non somos ende culpados . ＆ seran
ellos dados por sin culpa daquella muerte .
¶ ＆ otrossi faras tu pueblo de
israhel pues que fizieres lo que te el sennor
mando . ＆ quando fueres a batalla & uencieres .
& uieres entre los catiuos mugier
fermosa de que te pagues . & quisieres
casar con ella . leuar la as atu casa .
& ella raer se a la cabeça . & taiar se a
las unnas . & tadra duelo en tu casa
por su padre & su madre & sus parientes
& sus amigos que perdio en la batalla .
＆ despues desto casa con ella . mas
non antes . ¶ ＆ si desque fueredes casados
non te pagares dela . soltar la as que
uaya libre & quita o quisiere . maguer
que fue antes tu sierua . ¶ Ca njn la podras
uender por auer njn apremiar por tu
poder por quela omillest daquella guisa .
Si alguno deuos ouiere otrossi dos mugieres .
& que ame ell una & quiera mal al
otra . & fiziere sus fijos en ellas . & quando
fueren prennadas & nasciere primero
el daquella aquien quiere mal . & el daquella
que ama nasce despues & desi quiere
partir lo que ouiere entre sus fijos
& fazer mayor part al daquella que quisiere
bien . & adelantar le del fijo dell
otra saber quelo non puede fazer con ley .
Mas sea esta la ley . & esto sera guardado
contral pueblo de israhel . Que aquel padre .
connoscra al fijo dela que quiere mal por
mayor . & dar le a de quantas cosas ouiere
racion doblada . ca este es el comienço
delos sus fijos libres . ＆ este deue
auer la onrra & la auantaia del sennorio
delas primeras cosas entre sus hermanos .
¶ Si nasciere a omne fijo quel sala
rebelle & cruel & de malas costumbres .
que non quiera ascuchar a el njn a su madre
njn fazer su mandado & fuer metudo
en prision & por tod esso non quisiere
obedesçer les . tomar le an & adozir
le alos uieios daquella cibdad a la puerta
o judgan & dezir les an . ¶ Este
nuestro fijo cruel & rebelle nos desprecia nuestros
castigos & non nos quiere oyr . Non se
trabaia de al si non de glotonia . & de
bebdez & de garçonia . & andar se en esto .
¶ Tomar le a estonces el pueblo
dela cibdad . & apedrear le a & matar le
por que tolgades mal de entre uos . & se
castiguen por ello todos los dell otro
pueblo quelo oyeren . ¶ Quando fiziere
alguno por que muera & desque fuere judgado
le enforcaren . non trasnoche y
el cuerpo mas esse dia le soterraran .
ca maldito es de dios qui tanto esta
enforcado de madero & non ensuziaras
con el la faz dela tierra que tu sennor dios
te dio por heredamiento . njn ell aer della .
