De
como diz Moysen al pueblo delos terminos dela
tierra de promission . & delas bendiciones . & delas
maldiciones de dios si ellos contra el errassen .
Otrossi delos terminos dessa tierra
uos quiero dezir . por todo logar
que andidieredes uuestro sera . ¶ ＆ del
desierto a medio dia . & del mont
libano a septentrion . & del grand rio eufrates
a orient . & dend fastal mar de medio
dela tierra . como ua a occident . & este es
el mar tirreno . seran los uuestros terminos .
que njnguno non uos contrastara en tod esto
que toller uos lo pueda . ¶ ＆ nuestro sennor
dios metra tamanno espanto & tan grand
miedo de uos por toda aquella tierra poro
auedes a andar . que todos se esparzeran et
foyran ante uos assi como uos lo prometio
el . ¶ ＆ oy uos digo yo por çierto quela
uuestra bendicion & la maldicion . en el uuestro aluedrio
es . & en uuestra mano yaze . & sera qual
quisieredes . ¶ ＆ desque fueredes en aquella tierra
o uos pueblo de israhel . pornedes la bendiçion
sobrel mont garizin . & la maldicion
sobrel mont hebal . que son allend el jordan
segund agora estamos . allend la carrera
que ua contra ose pone el sol . en tierra
del pueblo cananeo que mora en las
campinas de çerca de galgala . que es çercal
ual ques tiende alli adelant & entra
aluenne dalli . Ca uos passaredes el Jordan
por que heredaredes la tierra que uos da
uuestro sennor . ¶ ＆ empos estas palabras
que auedes oydas castigo los de cabo alli
Moysen otrossi que catassen como cumpliessen
los sus mandados & meresciessen
la tierra & la bendicion & non la perdiessen
por si . Ca seguros los fazie el quela
non perderien por dios . si guardassen los
mandados queles el contarie . ¶ Desta
razon dela bendicion delos fijos de israhel . & dela
maldicion . de que diz aqui Moysen fabla
Maestre .Pedro. & otros en este logar . & dizen
que aquellas bendiciones & maldiciones
que aqui se cuentan quelas dio Moysen al
pueblo escriptas en este libro . ¶ ＆ queles
dixo alli por palabra que passado el Jordan
en su entrada dela tierra quelas dixiessen
desta guisa . ¶ Que sobiessen los
seys linages mayores por dias en el
mont garzin . con sus sacerdotes & con sus
leuitas que son los otros del linage de
leui . ¶ ＆ los otros seys linages menores
otrossi . enel mont hebal . & parassen
se en la oriella . ＆ los que estidiessen
en gazirin que dixiessen todas las
bendiciones que sopiessen por los guardadores
dela Ley . & que respusiessen los de hebal .
amen . ¶ Esto fecho que passassen los
sacerdotes . & los leuitas con essos mayorales
delos seys linages a hebal . ＆ estos
otros con los que estauan y dantes . que mal
dixiessen todos en uno . alos que quebrantassen
la Ley . ＆ respondiessen los de gazirin
amen .
