Delas maneras delos sacrifficios que ensenna &
castiga Moysen al pueblo . & delos Reys que ouiessen :
Dicho te e .
como non fagas a tu sennor dios
sacrifficio de njnguna animalia
en que manziella aya . o sea
dannada en alguna cosa . Ca nol quiere
dios tal sacrifficio como este . Si cerca
alguna de tus puertas fallares uaron
o mugier que fagan mal contra tu dios
& passaren la postura que auedes con el por
que uayan seruir alos dioses agenos &
aoren al sol & ala luna & alas otras
estrellas del cielo que es cosa que te yo non
mande antes telo deffendi & deffiendo
telo . & telo dixiere daquel quelo fiziere .
& desque lo oyeres & lo demandares affincada
mientre & lo fallares por uerdad
que tan grand aborrencias se faze daquello
en israhel . contra tu sennor dios . sacaras
a puerta de tu cibdad aquel uaron o aquella
mugier que tal fecho fizieren . & alli
sean apedreados . ¶ ＆ mando te que
por testimonio de tres o de dos & que sean
essos de buena fama . iusticies atodos
aquellos quelo merescieren . mas por un
testigo non mates a njnguno . ¶ ＆ el
primero que mano meta en los que iusticiares .
sean los que testiguan contra el . desi
ell otro pueblo . ＆ desta guisa castiga
el mal de entre ti . yl saca dend . ¶ ＆
si te acaesciere fecho que sea graue de
prouar & uieres que el juyzio es dubdoso
de dar de qual quier razon que sea .
& los testigos non acordaren . leuantat
& sube al logar del sanctuario al mayor
sacerdot & al que fuere Juyz en aquel
tiempo . & dilos toda la razon . & ellos te
ensennaran que Juyzio deues tu dar . & que
quier que te manden segund la ley . faz
lo que non desuies dello a njnguna part . ¶ ＆
el soberuio & el rebelle que non quisiere obedesçer
al mandado del mayor sacerdot
& al decreto del Juyz desse tiempo . muera
por ello . & sacaras mal de medio
de israhel . ＆ tod el pueblo quando lo oyere .
aura miedo & castigar se a cada uno
de seer soberuio . ¶ ＆ desque fueredes ya
assentados en uuestra tierra de morada . &
tu el pueblo todo quisieres auer Rey sobre
ti como lo an las gentes de aderredor .
faras a aquel aquien dios escogiere
de entre tus hermanos . Ca non puedes
fazer Rey dotra yent si non dela
tuya . njn dotra ley . ¶ ＆ el desque fuere
Rey non se trabaie de enriquescer assi .
por que desque fuere muy Rico . que non cresca
en soberuia . njn torne otra uez el pueblo
a egipto . Demas por que uos mando
el sennor que nunqua por aquella carrera de
egipto uos tornassedes otra uez . ¶ ＆
otrossi catad que el Rey que fizieredes que
non aya muchas mugieres . por quel non
tengan preso & embargado . njn otrossi
muchedumbre de plata njn de oro quel
estorue en lo que a de fazer como Rey .
¶ ＆ pues que souiere en la siella de su
regno mandara escriuir por si . este
libro deuteronomio con esta ley que esta
escripta enel . ＆ fara dend libro pora
si . & tomara delos sacerdotes del linage
de leui . ell otro libro . porol faga
escriuir . ¶ ＆ terna con sigo toda
uia aquel que fiziere pora si . ＆ leer le
a ell . ol fara leer ante si . cada dia en
quantos dias uisquiere . por que aprenda
y & sepa temer a su sennor dios . & guardar
las palabras & las sanctidades
dell . que estan escriptas en la su ley . ＆
non sele alçe el coraçon por quel cresca
soberuia contra los pueblos de su ley .
njn tuerça desto njnguna cosa si quiere
regnar luengo tiempo sobre israhel .
ell . & sus fijos .
