Delas maneras
delos comeres delos iudios en los caminos
de sus romerias & de guardar a su sennor dios :
Diz assi Moysen
quando alli uinieredes . si alguno
de uos ouiere sabor de carne .
mate & coma alli delo quel diere
dios . qui uos lo dio todo en uuestras çibdades .
quier sea el ganado sano & qual deue pora sacrificio .
quier flaco . ¶ Mas pero entended que esto
uos mando yo pora en uuestros comeres quando
uos yredes en uuestra romeria alli o dios
ordenare quela ayades . Mas pora en los sacrificios
que fazer quisieredes tales sean los ganados
de que los fizieredes quales manda la
Ley dada ya dello . ¶ ＆ combredes en uuestras
camaras corças & çieruos . si non la sangre
dellos que echaredes aculla . ¶ Et tu pueblo
de israhel . assi lo ten como ami lo oes & non lo
oluides . Que de tus diezmos que ouieres a dar .
de pan & de que quier al que sea . njn delo que prometieres
o quisieres dar de tu grado a dios . non
podras comer dello . en tus uillas si non
enel santuario ante dios . & alli lo combras
con tus compannas como es dicho & lo oyestes
en las Leys dadas dello ante desto .
¶ Mas guardad . que en quanto uisquieredes en
aquella tierra o ydes & moraredes . nunqua desamparedes
alos leuitas . ¶ ＆ quando uos diere
dios aquella tierra libre & quita por sus
terminos . & alguno de uos quisiere comer de
las carnes de que a sabor & el logar que escogiere
dios pora estos sacrifficios fuere aluenne .
mate enel camino de sus ganados que
ouiere assi comol mando dios . & coma dellos
en su uilla & en su casa poro fuere . assi
como quisiere . ＆ pueblo de israhel assi como
comieres la corça & el çieruo . assi combras
de tus ganados . ＆ lo que fuere sano como
pora sacrifficar aquello quier tu . ¶ Mas esto
guardad los ebreos toda uia que non comades
sangre . ca la sangre delos ganados . es su alma .
& non deuedes comer ell alma con las carnes .
Mas esparzer la edes por tierra como agua & sera
por bien pora uos & pora uuestros fijos . por
que faredes y a dios lo quel plazra . ¶ ＆ aquello
que tu ebreo offrescieres a dios en aquel logar
que el mandare . quier sea decima quier al . offrescer
lo as con su sangre sobrel altar de tu sennor
dios . ＆ la sangre dexaras esparzuda
sobrell altar . & las carnes combras . Para
mientes israhel . & oy lo que te digo & guarda lo todo .
si quisieres que sea bien de ti & de todo tu linage
por siempre . faziendo antel tu sennor dios
lo que fuere bueno & lo quel ploguiere como
lo departo & cuento . ¶ ＆ desque esparziere el
tu dios ante ti . las yentes dela tierra aque uos
yo enuio . & fueres tu sennor della . non demandes
que leyes auien contra sus dioses . njn sus mannas
en los sacrifficios queles fazien . por que digas
despues . assi como estas onrraron a
sus dioses . assi fare yo al mio dios . Nin
fagas tu a tu dios como ellos fazen alos
sus . Ca todas las cosas que aborresce dios et
las tiene por malas . essas mismas fizieron
ellos a aquellos sus dioses . ofresciendo les
los fijos & las fijas quemando los con fuego .
¶ Mas faz aquello tu solo que te yo mando . que
njn ennadas njn mengues en njnguna cosa .
＆ yrte a otrossi con el tu dios como te yo
digo .
