De como ensenna Moysen por ley
fazer ell omne bien al suyo & all ageno :
Empos estas Leys del comer
delas carnes assi como diz jheronimo
enel quinzeno capitulo del
Deuteronomio . fablo les Moysen
en razon delos dias delas solturas .
et dixo les assi . ¶ Enel septimo anno
soffriras atus debdores . & contar te e yo
como lo deues fazer a qual quier ebreo
que sea . ¶ Si amigo o otro omne de uuestra
Ley o hermano deuiere algo a alguno otro
non gelo puede demandar njn leuar lo del
enell ochauo anno . ca es anno de soltura
que mando dios fazer . ¶ ＆ dell estranno
et dell auenidizo lo demandaras & leuar
lo as del . ca non a que ueer con la tu Ley . Mas
atu cibdadano & atu propinco no as poder
de gelo demandar aquell anno por que te
lo de si non quisiere . ca ley es que dio dios ende
alos fijos de israhel . ¶ ＆ otrossi ell anno
passado demandar gelo as & leuar lo del .
¶ Sobresto guisa por que menguado njn mendigo
non aya entre uos que acorrido non
sea de ti por que te bendiga tu sennor dios en
la tierra dell heredamiento que uos da . ¶ Pero
con tod esto sil oyeredes & guardaredes
todo lo que yo . oy uos mando por el . bendizir
uos a como uos prometio . ¶ Daras &
usaras tu a muchas delas otras yentes . &
tu non las tomaras njn mudado njn njnguno
ageno . ca sobre todo lo al . es enganno .
¶ Seras tu sennor de muchas naciones .
et njnguno de ti . si assi fizieres & uisquieres
como te yo ensenno . ¶ Si tu hermano
que morare contigo en tu uilla uiniere a
pobreza . nol seas duro njn aprietes la mano
contra el . mas dar le as delo tuyo & enprestar
le delo que uieres que ouiere mester . ¶ ＆
quando uiniere el .vijo. anno dela espera dela
sultura . cata & guarda que te non uenga cuedado
malo al coraçon . que digas . el .vijo. anno
uiene . por que dexes por ende de catar
por el pobre . & nol des por ello mudado
lo que te demandare . si non puede se el querellar
a dios de ti . & tornar se te a en pecado .
& en cabo . aun gelo as a dar . ¶ Nil
fagas otrossi arteria njn enganno njnguno .
njn le digas por que escuses de nol ayudar
en sus menguas & en las cosas que ouiere mester .
& bendezir te a dios siempre en todos
los fechos en quela mano metieres . ¶ ＆
esto uos mando yo delos pobres . por que
nunqua sera tiempo quelos non aya entre
uos . que mas non por la mengua dellos . que
non saben o que non an cuydado de guisa como
passen bien sus faziendas & non cayan
en mengua njnguna mala . ¶ Otrossi
pueblo de israhel digo uos sobresto . que si alguno
de uos fuere uendudo seyendo hermano
hebreo . o ebrea . sabe tu aquien
fuere uendudo . que te sirua seys annos .
et al seteno que fincara quito . ¶ ＆ otrossi
al tu sieruo que tu afforrares . non le enuies
que nol des antes algo . O de guarda delos
ganados que te guardo o de miesses o daquella
otra cosa en que te siruio & en que te bendixo
dios . & dar le as que coma en su camino
fasta que falle guarida . ¶ ＆ miembra
te de ti mismo como fuste sieruo en tierra
de egipto & te libro dios dend . ＆ yo otrossi
por esso te mando esto agora . ¶ ＆ si el
tu sieruo o el tu siruient que tenies contigo
te amare & se fallare bien contigo . & dixiere
que se non quiere yr de tu casa . tomaras
tu una suuilla & foradar le as la oreia .
& pregar gela as en la puerta de tu
casa . & desi toller le as dend & sirua te por
siempre . ¶ Otrossi faras ala sierua o sergenta .
＆ alos tus afforrados non dexes
deles fazer algo . pues quelos afforrares . ca
te siruien en los .vj. annos como asoldada
maguer queles non diste nada . ＆ si esto fizieres .
bendezir te a dios en todas tus
obras . ¶ ＆ con los primeros fijos delos
ganados que as offresçer enel santuario . non
labraras njnguna cosa . njn te siruas dellos
njn deues arar con los bueis . njn tresquilar
los carneros njn los corderos . mas tales
los leuaras al santuario & los offrescias adios .
& los combras alli como te e mandado
enlas Leyes ante desto . ¶ Pero si el
ganado primerizo non saliere sano de su
cuerpo & de sus miembros . como te conte
en las razones del libro leuitico que deue
seer pora fazer del el sacrifficio atu sennor
dios . comer le as entu casa . Mas deues
saber que quier sea sano . quier non sano . assil
deues comer . como a corça & a çieruo . ¶ Pero
uenga te emiente que guardes esto siempre
en quantas carnes comieres . que nunqua
comas y la sangre . por quela sangre
es ell alma dela animalia que non
es omne & ell alma de njnguna cosa non
tela mando comer . mas esparzer la
su sangre por tierra como agua .
