De como
fabla Moysen al pueblo las lides & los
Reys que uencieran en la entrada dela tierra prometida & dela partida della .
Pves que
nos tornamos dalli . sobimos
por la carrera de tierra de Basan .
et salio a nos assi como uistes . Og que era
Rey dessa tierra pora lidiar connusco en
esdray . ＆ uos ouiestes miedo del . ca uinie
con grand yente . ¶ ＆ alli dixo nuestro sennor
ami aquella ora . que nol ouiessemos miedo .
ca el & su pueblo & su tierra todo uinie
a nuestras manos . ＆ que assil fariemos como
a Seon Rey delos amorreos & alos suyos .
¶ ＆ alli assi nos le aduxo ala mano . & sabedes
uos que assil fiziemos a el . & assu pueblo
& assu tierra todo uinie a nuestras manos .
＆ que assil fariemos como a Seon Rey delos
amorreos & alos suyos . ¶ ＆ el assi nos
le aduxo ala mano . & sabedes uos que assil
fiziemos ael & assu pueblo . & asu tierra .
＆ prisiemos sesaenta çibdades . todas de muy
fuertes muros . & mucho altos . ＆ toda tierra
de argob que es enel regno de basan . ¶ ＆
leuamos dellos los ganados & todo quanto
al auien . ＆ ganamos estonces aquend
el Jordan . toda la tierra destos dos regnos
delos amorreos & de basan . assi como
tiene . del rio arnon . fastal monte de Bermon
aque llaman Sarion los de tierra de Sidon . ＆ los
amorreos le dizen sanir . ¶ ＆ otrossi toda
tierra de galaad & de basan fasta aselcha .
et a esdray . çibdades del regno de Og rey
de basan . ¶ ＆ esto solo fincara del linage
& dela rayz delos gigantes . ＆ uistes
que nos mostro y el . el su lecho en tierra
delos fijos de amon en rahath . & era de fierro .
& auie nueue cobdos en luengo . & quatro
en ancho . a medida del cobdo del omne .
¶ ＆ desta tierra que aquend el Jordan ganamos
mando nuestro sennor dar a Ruben & Agad .
de aroer que es sobre la ribera de arnon . fasta
la meatad del monte de galaad . & tod el
regno de basan . & tierra de argob a que llamauan
la tierra delos gigantes . dio al medio
linage de Manasses . ¶ Despues parti
yo esto entre los fijos de Manasses . ＆
di a Jayr toda tierra de argob . fasta los terminos
de Jesur & de Machinat . ¶ ＆ Jayr
puso nombre estonces a tierra de basan .
Auotiayr en el ebraygo . & quiere dezir dezir
en el nuestro lenguage de castiella tanto como
uillas de Jayr . & assi las llamaron despues .
¶ Machir hermano de Jayr ouo la meetad
de galaad . ¶ ＆ los linages de ruben
et de gad . ouieron ell otra meetad . de Galaad
fasta medio del rio arnon . ＆ dend assi
como ua al rio geboth . que parte termino
entre esta tierra & la delos fijos de Amon . ＆
con esto el llano del desierto fastal Jordan .
et los terminos de Cenereth fastal mar del
desierto . que es muy salado a rayz del mont
fasga contra orient . ¶ ＆ estos heredamientos
daquend el Jordan . an estos dos linages &
medio al pleyto que oyestes en las razones
que yo oue con ellos sobrello . Que todos aquellos
que darmas eran en ellos . que fuessen conuusco
que sodes los nueue linages . & que uos
ayudassen a tomar la tierra que uos dios
daua & desi ques tornassen . ¶ ＆ pues que ouimos
uençudos aquellos Reyes & destruydos .
dix yo a Josue . ¶ Para mientes . que assi como
uiste tu mismo que fizo dios a estos .ij.
Reyes ante nos assi fara atodos aquellos
poro tu as apassar con este pueblo . & non
los ayas miedo . ca nuestro sennor dios lidiara
por uos . ＆ desque estas tierras ouimos
ganadas & partidas & dadas a estos dos
linages & medio . quisiera yo passar con uusco
allend el Jordan all otra tierra . & rogue
a nuestro sennor por ello & dix le assi . ¶ Sennor
dios . Tu que comenceste amostrar la tu
grandez & el tu poder al tu sieruo . ca njn
a en el çielo njn en la tierra otro dios que pudiesse
fazer las cosas que tu fazes . njn quien
se pudiesse appareiar ala tu fortaleza . Ruego
te & pido te merced . que me mandes passar
allend el Jordan . & uere esta tierra tan
buena & aquel monte tan marauilloso del libano .
¶ Mas el non me quiso oyr . & aun assannosse
me por uos . ca yo por uuestro bien lo
fazia . ＆ dixo me . Abasted lo que as uisto . non
me fables desto daqui adelante . Sube en somo
dela cabeça del mont fasga . & cata a
derredor a occident & a aguilon . & a medio
dia & a orient . & dalli la ue . ca non passaras
tu el Jordan . ¶ Et dixo me que castigasse
a Josue yl esforçasse . ca el yrie con el
pueblo yl guiarie . & les partirie la tierra
que yo ueria dela cabeça del mont o me el
mandaua sobir . ¶ ＆ fincamos nos estonces
en el ual que yaze contra la mezquita de
Phegor
