De
como cuenta Moysen al pueblo que peso ael del murmurio dellos & los conorto el .
DJZ Moysen
adelante . yo quando uos ui en
este murmurio peso me de coraçon .
& dix uos estonçes que non
ouiessedes njngun miedo dellos . ca dios
que uos aduzie & guiaua lidiare por uos .
assi como fiziera en egipto & enel desierto .
et uistes lo uos mismos . ＆ assi uos aduxo
fasta que uiniestes a este logar . como suele
ell omne traer por la carrera su fijuelo
pequenno . ¶ ＆ maguer que uos uino siempre
delant & uos guio & mostro o posassedes
et fincassedes uuestras tiendas . de noche por
sennal de fuego . & de dia por nuue . por tod
esto nunqual quisistes creer de tod en todo .
¶ Et oyo nuestro sennor dios lo que diziedes . ＆
yuro que njnguno de tod esta uuestra generation muy
mala . daquellos que estonces eran de edad . non uerie
aquella tierra buena que el prometiera & yurara
que darie a uuestros padres . si non Caleph fijo de
Jephone . & que aquel la uerie . & ael la darie & asus
fijos . por quel creyen & fazien sus mandados . ¶ ＆
non ay marauilla si se assanno nuestro sennor contra
uos qui sodes pueblo & faziedes contra el daquella
guisa . quando contra mi mismo lo fue por la uuestra
razon . & me dixo . ¶ Nin tu otrossi non entraras
en aquella tierra . Mas Josue tu siruiente entrara
alla por ti . porque faze lo quel tu mandas . a este auiua
tu & esfuerçal & este parta la tierra por
suerte . ¶ ＆ dixo uos quelos uuestros Ninnuelos pequenuelos .
de que uos dixiestes quelos aduziedes como
catiuos . & los otros que aun estonces non sabien
de mal njn de bien . que aquellos entrarien alla .
et a aquellos darie el la tierra . & essos la heredarien .
＆ auos dixo & mando empos estas razones
que uos tornassedes & que uos fuessedes poral desierto
por la carrera del mar uermeio . ¶ ＆ dixiestes
uos ami estonces . Mal & peccado fazemos contral
sennor . Mas yremos & lidiaremos como
nos el mando . ¶ ＆ bien sabedes uos que desque fustes
armados & guarnidos . & uos yuades por al
mont . que mando a mi dios que uos dixiesse assi . Que
non fuessedes ya alla . njn lidiassedes ca non era
el conuusco pues que nol queriedes creer . ＆ dizie
uos lo por que si alla fuessedes . que uos non uenciessen
uuestros enemigos . & uos nol quisiestes oyr . mas
fuestes contral su mandado con soberuia & sobistes
enel mont . ＆ salieron los amorreos que morauan
en aquellos montes & uinieron contra uos .
＆ uos uencistes uos & fuxiestes . & ellos segudaron
uos & fueron empos uos . assi como las abeias
suelen yr empos ell animalia aque comiençan
a ferir . ¶ ＆ firieron en uos essos amorreos et
mataron de uos de seyr fasta forma . ¶ ＆ uos
souiestes sobresto en cades de barne luengo
tiempo .
