Delos castigos de Moysen al pueblo de israhel
que guarden a dios & nol oluidan :
Et dixo alli de cabo Moysen al
pueblo segund cuenta Jheronimo
en el latin enel .vjo. capitulo deste
libro Deuteronomio . Los mandados
& las Leyes delas santidades . & los
Juyzios que nuestro sennor dios me mando
que uos ensennasse yo . & uos quelos tengades
et los fagades en tierra de promission . son
estos . ¶ Que tu el pueblo de israhel . temas a
tu sennor dios & guardes todos los sus mandados .
que yo Moysen mande por el ati & atus
fijos & atus njetos en quanto uisquieredes por
que uiuas mucho . ¶ Oy los & guarda los . de
guisa quelos fagas por que sea bien de ti . & te
amuchigues assi como lo prometio el dios
de tu padre . & que darie ati la tierra que
mana leche & miel . ¶ ＆ oy esta palabra
israhel & non la oluides . El tu sennor dios . un
dios es . & amar le as de todo tu coraçon
et de toda tu alma . & de toda tu fuerça . ¶ ＆
condesaras oy estas palabras en tu coraçon
pora ti & desi contar las as atus fijos . ＆
pensaras en ellos durmiendo & uelando & o
quier que seas . ¶ ＆ atar las as entu mano
como por signo . & alli las tadras siempre
atu oio . ＆ escriuir las as en el umbral
et en los postigos de tu casa . por que te uengan
emient . ¶ ＆ quando te metiere tu sennor
dios en la tierra que te prometio . & por
que yuro atus padres . abraham . ysaac . Jacob .
& que te diere las grandes cibdades & muy
buenas que tu non poblest . & las casas llenas
de todas riquezas que tu non ganest . si non por
el don del . njn las guarniste tu . ＆ los pozos
que tu non cauest . & las uinnas & los oliuares
que tu non pusist . guarda te muy bien . que non
oluides atal dios . dios quet saco dela premia
et dela seruidumbre de egipto . ＆ a este que es
tuyo temeras . & a el solo seruiras . & por el
su nombre yuraras & non por otro . Nin yredes
uos empos los dioses agenos que son
delos gentiles . & moran cerca de uos aderredor .
¶ Ca este tu dios . que esta en medio
de ti . dios amador & celoso es . ＆ aguarda a
el . & aguarda te que se non assanne contra ti . &
te tuelga de sobre la tierra . njl prueues
comol prouest enel logar del ensayamiento .
Mas guarda tu muy bien todo quanto el
mando . & faz lo quel plaze & lo que es bueno
pora antel . & uenir te a bien & heredaras
la tierra de que yuro atus padres que destruyrie
todos tus enemigos delante ti . assi
como lo dixiera . por meter te en ella . ¶ Et
quando te preguntare tu fijo cras & dixiere
por que son puestas estas Leyes . de todas estas
cosas que nuestro sennor dios nos mando .
¶ Dezir le as . Fijo . Nos eramos sieruos
de Pharaon en egipto . & saco nos dende
nuestro sennor agrand fuerça con el su grand
poder . faziendo delante nos signos & marauillas
grandes . & aduziendo muchas pestilencias
en aquella tierra contra aquel Rey ffaraon
& contra toda su casa por sacar nos
della . & dar nos la tierra sobre que yuro a
nuestros padres que nos la darie . ¶ ＆ mando
nos por end que tengamos todas aquestas
Leyes . & temamos ael que es nuestro sennor dios .
por que nos uaya bien con el en quanto uisquieremos
assi como oy . ＆ aura el merçed
et piedad de nos . si guardaremos & fizieremos
todos los sus mandados como los
el mando assi como auedes oydo ya . & lo
oydes agora aqui .
