De como se razona Moysen
esquantra los fijos de israhel . & les comiença
a retraer las leys dadas dantes dela postura
del testamento de nuestro sennor dios :
MOysen saco el pueblo de
israhel dela seruidumbre de Egipto
& fue su cabdiello & guio
los . & troxo los por el desierto
como auemos dicho .
＆ yua se ya faziendo de dias
segund cuenta Josepho . ¶ ＆ assi como
diz Jheronimo en la biblia enel primero
capitulo del deuteronomio . acabo de quarenta
annos despues dell anno en que salieran de Egipto .
estaua el con toda su hueste allend
el Jordan . segund que esta Jherusalem aquend . ¶ ＆
era esto allend en unos campos del desierto
contral mar uermeio . entre estos
quatro logares aque llamauan estonces Pharan .
& Thophel . & labam . & assero . o es
agora la çibdad aque llaman alila . assi como
dizen Josepho & Maestre .Pedro. con el . ¶ ＆
aquel es el logar o a el mucho oro segund
dize otrossi Moysen . & es anueue dias
del monte Oreb assi como uiene la carrera
del mont seyr fasta cades de barne .
¶ ＆ sabie ya moysen como se auie ayna
ayr deste mundo . como oyestes en las
razones del libro Numero que gelo dixiera
nuestro sennor dios . ¶ Et assi como faz
el buen Maestro . Que desque a leydas las
leciones a sus disciplos . & gelas lee de
cabo todas una uez . por que si en algo dubdan
en ellas . que sean çiertos dello los discipulos
& les uenga emiente & las tengan
mas ffirme mientre en los coraçones .
¶ A esta semeiança Moysen en ell
espedimiento de su yda . ayunto tod el pueblo
como a conçeio . ＆ fue esto enel primero
dia dell onzeno mes del postrimero daquellos
quarenta annos que andudo con ellos por
el desierto . ¶ Et començo les a contar de cabo
todas aquellas cosas que nuestro sennor le auie
mandado fasta aquel tiempo . & departir les
de cabo la Ley & castigar los como quis querie
espedir dellos por siempre . ¶ Et dixo les
assi . fijos de israhel . Parad mientes en las cosas
que uos dire & non se uos oluiden . Ca dios
quiere que me uaya pora al mi pueblo .
et non fincare mas con uusco . ＆ por esso uos
quiero retraer & contar de cabo las cosas por
que auemos passado . & aun dezir uos e algunas
daquellas por que passaredes . si fizieredes
como uos yo dixiere & castigare .
¶ Bien sabedes uos como nos fablo nuestro
sennor en Oreb & nos dixo abaste uos pora
aqui . lo que auedes fincado en este mont . Mas
tornad uos ya daqui & uenid al monte de
los Amorreos . & alos campos de cerca aquel
mont . ＆ alas montannas & alos valles . &
alos otros logares que yazen contra medio
dia cerca la ribera del mar de medio dela
tierra . ¶ Ca esta es la tierra de Canaan .
dalli & del Monte libano fastal grand Rio de
orient que a nombre Eufrates . ¶ ＆ tod esta
tierra uos di yo . & entrad la & tomad la
toda por heredad . ¶ ＆ sabed que esta es la
tierra sobre que yo yure a uuestros padres .
Abraam . & ysaac . & Jacob . quela daria aellos
& desi assus linages empos ellos . ¶ ＆
en la sazon que nos el esto mando . dix uos
yo assi . Non puedo yo solo dar conseio
et recabdo auos todos . ca nuestro sennor dios
uos cresçio loado sea ael . & sodes ya muchos
como las estrellas del çielo como lo el dixo
a nuestro padre Abraham quel cumplirie el . ¶ ＆
ruego yo a dios que uos acresca & uos amuchigue
mas cada dia . & uos bendiga . ＆
demande uos que me diessedes de uos omnes
entendudos & sabios & de buena uida &
de buena fama . de cada linage . & dar uos
los ya por mayorales & por principes . que oyessen
las contiendas & los pleytos que acaesciessen
entre uos . & los librassen ca non lo
podia yo solo cumplir todo . ¶ ＆ respondiestes
me uos que teniedes por bien lo que yo
queria fazer . ca buen fecho era .
