Aqui se comiença el .xxvjo. libro
dela general estoria :
PROLOGO .
COmo esclaresce
ell aer sin nuue
quando uiene la luz
clara . & parescen las
cosas cada una
qual es . & las connosce
omne por y ; assi quando
la materia & la
razon del libro es
bien departida en el comienço . parescen et
entienden se muy meior todas las razones
& las cosas de que fabla el libro del comienço
fasta cabo . ＆ an mayor sabor por
ende los que leen por el & los quel oyen . pues
quel entienden . ¶ Et por ende nos queremos
departir aqui primero . la materia deste libro .
por que fallamos que dixieron della unos
duna guisa . & otros dotra . como oyredes .
＆ diremos delos nombres deste libro
otrossi que quieren dezir & por que gelos pusieron
tales . ¶ Sobresto es de saber segund
departen los esponedores desta estoria .
Maestre .Pedro. & otros . Que los .v. libros de Moysen
en que fablo el dela Ley que nuestro sennor dios
dio ael . & el al pueblo . que todos estos .v.
libros en uno . que an nombre Penthateuco .
＆ es este nombre tomado Pentha
que dize el griego por .v. & theos que dize otrossi
el griego por dios & por ueer . Onde
Penthateuco . tanto quiere dezir como estoria
de .v. fascas .v. libros que fablan todos
de nuestro sennor dios & dela su ley & non de al .
＆ ley que es poro el fiel quela bien touiere
uera a dios . ¶ ＆ delos primeros quatro destos
.v. libros . ya uos auemos dicho los
nombres que an . & que quieren dezir & las razones
que en ellos son . ¶ Agora finca nos de
dezir del quinto & postrimero daquellos libros
que es este . ¶ Onde uos departimos del aqui
enel prologo desta guisa . segund que fallamos quelo
departe en su estoria Maestre .Pedro. & otros que
acuerdan con el . ¶ Este libro a dos nombres .
el uno en ebraygo & el otro griego . ¶ El Ebraygo
es . Elledeabarin quel dizen los Ebreos .
¶ El griego es otrossi . Deuteronomio . ＆ aun
nos los latinos le dezimos en el latin ; Lex
Jterata . ¶ ＆ elledeabarin assi como departe
Maestre .Pedro. quiere dezir enel nuestro lenguage
de Castiella . tanto como estas son las palabras .
＆ fazen los judios en este libro
como oyestes que fizieron en los otros queles
pusieron nombres delas primeras palabras
en que se començauan . ＆ assi fizieron aqui
en este libro . que en esta razon que es . Estas son
las palabras . començaron ellos este libro en
su ebraygo . ＆ esto quiere dezir Ellebarin . ¶ Estas
son las palabras deste otro nombre
Deuteronomio otrossi que es el nombre quele llamaron
los griegos . & departimos que es tomado
este nombre destas dos palabras griegas .
de Deuteron que dize el griego por segundo
o segunda . ＆ nomia por Ley . Onde segund
estas palabras . este nombre Deuteronomio
tanto quiere dezir como segunda Ley . ¶ Mas
esta segunda Ley diz Maestre .Pedro. que se deue
entender por essa misma Ley otra uez dicha .
¶ Ca fallamos segund cuenta otrossi
Maestre .Pedro. que uno por esto que deuteronomio
quiere dezir tanto como la segunda Ley . que erraron
& dixieron que dos fueran las Leys . ¶ La una
que diera dios a Moysen . & que desta fablaron
fasta aqui los quatro libros passados . ¶ La
otra diera Moysen al pueblo . & que desta
guisa fabla en este quinto libro . ¶ ＆ dize Maestre
.Pedro. que aquellos que esto dixieron . por affirmar
la su razon & el su yerro . trabaiaron
se demostrar que por esto fue dicho en los
otros libros desta guisa . fablo dios a Moysen .
¶ ＆ en este libro Deutero nomio . que fablo
moysen atod el pueblo de israhel . ¶ ＆ de
mas aquellos que aquello razonan . diz que dizen
que muchas razones & mandados son en este
libro . que non son en los otros . mas que son
como contrarias dellas . lo que muestran que
non serien . si fuesse Ley dicha de cabo . ¶ Et
sobresto dizen Maestre .Pedro. & otros con el . que meior
se deue esto entender que non entendieron
aquellos que esto dizen . ¶ Ca dize que el penthateuco
que son estos .v. libros de Moysen . que
duna ley fablan . & una Ley es quanto en
ellos dize . ＆ aun que ell apostol & otros santos
padres mas uezes la llaman atoda esta
Ley . la Ley de Moysen quela Ley de dios . mas
que por tod esso . que una es la Ley toda . & de
dios . ＆ non una Ley de dios & otra de Moysen .
¶ ＆ aun otrossi al . que es assaz grand
prueua . quelos ebreos & el ebraygo atodos
estos .v. libros llaman Torat . que es enel
su ebraygo por lo que nos dezimos ley en
el nuestro lenguage de Castiella . ¶ ＆ si por
uentura ellos dos leys entendiessen y .
non le dixieran Torat . fascas una Ley como
auemos dicho . mas al dixieran y que
fuesse por mas Leys . ¶ Nin es de entender
otrossi . que por al pusieron los griegos nombre
segunda Ley . si non quela Ley dicha . et
escripta en los primeros quatro libros . que es
aqui en este quinto libro dicho de cabo .
¶ Et desta palabra segunda uos departimos
aun assi aqui . que tanto quiere dezir
como la segunda uez . Onde dezimos
que Deuteronomio tanto quiere ser como Ley
la segunda uez dicha . Mas que se entienda
quela ley dicha la primera uez . & la Ley dicha
otrossi la segunda uez que una Ley es
toda . ＆ por que esta razon uos dixiemos nos
otrossi aqui suso en este prologo que dizien
los nuestros latinos por este libro que auie
nombre con razon Lex jterata en el latin . ＆
quiere dezir en el nuestro lenguage de castiella .
tanto como Ley doblada . & esto quiere ser
dicha de cabo . Onde es de saber en este
logar . que de tres cosas mayor mientre que dotras
fablo Moysen alos Ebreos por mandado
de dios en los quatro libros que son
passados . ¶ La primera de costumbres .
en queles ensenno de quales animalias usassen
en los comeres . & que uida fiziessen
ellos en las otras cosas . & que costumbres
touiessen poro se sopiessen mantener
bien & limpia mientre . por que esta es
la cosa que tod omne deue saber primera mientre .
fascas como mantenga assi mismo
& se reconnosca que cosa es . Despues
puede saber las otras cosas que fueren mester
et connoscer dios . ¶ La segunda . que desque
les ouo ensennadas las costumbres
pora mantener los cuerpos . queles mostro
las leyes pora las almas . ¶ ＆ mando les
como diessen a dios primicias & diezmos .
＆ fiziessen sus sacriffiçios . & de quales
animalias . ＆ como . ＆ por quales razones
en queles ensenno connosçer dios & estar
bien conel . & auer su gracia pora en la uida
deste mundo . & pora adelant . ¶ La terçera
cosa fue . que otrossi pues quelos ouo ensennados
dela uida que fiziessen . & dela Ley que
touiessen . por que non podrie ser . quese non
fiziessen algunos tuertos & non cayessen
en yerros unos contra otros . mayormientre
en tamanno pueblo . como se ellos yuan
faziendo ya . que uio Moysen como era
mester & conuinie aun segund Ley . delos
que suffriessen el tuerto que ouiesse poro alcançar
derecho . ＆ dio les sobresso fueros
et leyes poro librassen los fechos & los pleytos .
que acaesciessen entrellos . & los que podrien
acaescer adelante . en quelos ensenno
poro se castigassen los malos . & se mantouiessen
los buenos en Justicia . & en derecho .
& uisquiessen cada uno en lo suyo .
et fiziesse la uida que tenien segund Ley
et segund dios . Ca fallamos por palabras
dun sabio que si esto assi no fuesse . que diz que
pro ternie pora en este mundo . la iusticia
alos iustos . & la bondad alos buenos . si
la maldad no nuziesse & non touiesse danno
alos malos ; ¶ ＆ sobrestas razones
del doblamiento dela Ley . cuenta Maestre
Pedro. que se dize de cabo en este libro mayor
mientre estas tres cosas que aqui oyredes .
¶ Dizen se aqui de cabo los mandados
et las fiestas con las onrras dellas . Lo uno
por quelo firmassen ellos en las sus Memorias
& les uiniesse bien emiente . Lo al por
que fuessen ellos mismos fuertes en ello .
¶ Nombrasse otrossi aqui de cabo los bienes
que nuestro sennor dios fizo alos de israhel .
pora affirmar & robrar en ellos el su amor
de dios . ¶ Nombran se otrossi de cabo
en este libro . los mandados que nuestro sennor
dios les dio . & enuio sobrellos . por
que murmuriauan . ＆ esto fue assi como cuenta
Maestre .Pedro. por meter les miedo
et escarmentar los dotras tales dalli adelante .
¶ ＆ segund diz otrossi Maestre .Pedro.
sien este doblamiento dela Ley . por ques se dize
aqui de cabo . alguna cosa que semeia
que ay contralla alos dichos delos otros . iiij.
libros . diz que aquella contraria que se non uee
bien alos quilo semeia . Ca diz que si alguno
bien lo quisiere catar . que enel entendimiento
delas palabras seyendo bien entendudas
fallara que non ay contraria njnguna .
¶ Por que dezimos que entre las razones
deste libro con las delos otros quatro . que se
non contrarian en njnguna cosa . ¶ Otrossi
departe aun Maestre .Pedro. que ouo y unos
que dizien . que este libro que Josue le fizo despues
que passo el Jordan . por que dize enel
comienço del . Estas son las palabras que
Moysen fablo tras el Jordan . ca por ell
assentamiento dela tierra ouo la sancta
escriptura en costumbre . de dezir allend el
Jordan & aquend el Jordan . ＆ pero dezimos
le el libro de Moysen . pero que pudo ser quelo
que Moysen dixo alli de palabra . quelo torno
Josue en escripto . pues que passo el Jordan .
¶ Otrossi semeia . que Jheronimo quiere mostrar
por sus palabras . que grand parte deste libro escriuio
Josue . ¶ Mas pero que todas estas razones
muestren aqui muchos . departe Maestre
.Pedro. que mas de creer es que moysen escriuio
este libro . ＆ que esdras puso esto enel
comienço del libro . cuemo fizo otrossi dela
muerte de Moysen en la fin deste libro
otrossi . ¶ Et demas sobre todo por
que semeia mas uerdad que moysen escriuio
las palabras deste libro . por que llamo alos
leuitas & mando les & dixo les assi . ¶ Tomad
este libro & meted le al costado del
arca del testamento . ＆ ellos fizieron lo .
¶ Onde fallamos que aluengo tiempo despues
desto . fue fallado este libro . Deuteronomio
en ell arca en Jherusalem . ¶ El
prologo se acaba . ¶ Agora oyd las razones
del libro .
