De como fabla Moysen
delas leys al pueblo & como les alaba
tierra de promission de abondo & de segura
uida :
Avn les cuenta Moysen desta
razon mas . por fazer les la Ley
bien aprender & affirmar la en
ellos & a ellos en ella . segund
cuenta Jheronimo enel ochauo capitulo del Deuteronomio .
＆ dixo les assi . ¶ Pueblo de
israhel . Todo mandado que te yo mando . oy le .
et guardal de coraçon & cata quel fagas por que
uiuas & amuchigues & heredes tierra de
Canaan como tela da dios . ＆ con tod esto
acuerda te de toda la carrera & de todas
las jornadas poro te aduxo el tu sennor
dios . quarenta annos por el desierto . & lo fizo
por que te penasse & te prouasse . & que se te descubriesse
lo que tenies en coraçon . si guardaries
los sus mandados o non . ¶ Peno
te con fambre . mas assi te dio a comer
manna . que non sabies que era . tu njn tus padres .
¶ ＆ desi dixo les que esto les fiziera
el por mostrar les que non uiue ell omne de
pan solo . mas de toda palabra que sale dela
boca del sennor . ¶ ＆ sobresta razon razona
Maestre .Pedro. en este logar & departe la
assi . Que pan nombra Moysen . por todas
las otras uiandas de que uiue omne en este
mundo . ＆ diz que ell entendimiento desta
razon quiere seer atal . Que se non marauillassen
los ebreos . si les dios diera
comer que non auien costumbrado . ca diz
quela uianda dell omne quanto a dios . non es
puesta en estas uiandas usadas sola mientre .
mas que de tan grand poder es el . que
por la palabra sola puede criar de nueuo
otras cosas nueuas de que uiua ell omne .
＆ diz que esto quiere dezir esta razon . Non
uiue omne de pan solo . mas de todo uierbo
que sale dela boca de dios . ＆ aun diz que
esta Ley nueua mientre la dixo estonces
Moysen alos fijos de israhel . ca fasta alli non
gela auie dicha aun . ¶ Desi mostro les
Moysen entre los otros bienes queles contaua .
como les fiziera dios merçed en el
uestir . ＆ dixo les assi . ¶ Jsrael ; Para mientes
enel marauilloso poder del tu sennor
dios . El tu uestido que uistes de quando saliste
de egipto . aun non te fallescio de ueiez .
njn se te rompio lo que calças . & acaban se
agora quarenta annos que saliste dalla . & digo
te lo . por que mesures en tu coraçon . Que
assi como ensenna ell omne assu fijo . assi tu
sennor dios ensenno ati . por que guardasses los
sus mandados . & andes en sus carreras . yl
temas . ca el te metra en buena tierra .
¶ Tierra buena de rios & de fuentes & dotras
aguas . & de cuyos montes & campos
sale muchedumbre de rios . que quando se ayuntan
fazen se como mar . que aduzen
grand bien ala tierra . ¶ Tierra de mucho
pan & mucho uino . ¶ Tierra en que
nascen bien figueras & milgranas & oliuares .
& se fazen y muy bien . ¶ Tierra
otrossi de mucho olio & mucha miel .
¶ Tierra o combras tu pan sin fambre
et sin probeza & auras abondo de todas cosas .
¶ Tierra aun cuyas piedras son fierro .
& de cuyos montes manan metales .
et abondada de todas cosas . ＆ desque comieres
& te fartares de quanto quisieres . que seras
sano . & bendiras atu sennor dios . por que
te dio tierra tan buena como esta .
