De
como castiga Moysen al pueblo & les ensenna
guardar sus fiestas & por que :
Empos esto castigo Moysen otrossi
al pueblo en razon dela
guarda delas fiestas . mostrando
le las maneras delos sacrifficios
segund cuenta Jheronimo enel xvjo .
capitulo del deuteronomio . ＆ dixo assi
a esse pueblo . guarda el mes delas
miesses nueuas . & el del primero tiempo
del uerano . por fazer y la figura
dela pasqua a tu sennor dios . ca en este
mes te saco el de egipto de noche . ＆
fer le as sacrifficio en tierra de promission
en el logar que el escogiere . ol alabedes
el nombre . ¶ ＆ en esta fiesta non combredes
njngun pan si non sancenno por
siete dias . njn paresca en uuestras casas
njn en todos uuestros terminos . ＆ esto es pan
de pena . Por que uos membredes siempre
dela uuestra salida de egipto . como
la fiziestes con pauor . ¶ Et delas
carnes que el primero destos siete dias
sacrifficaredes ala uiespera . non finque
dello njnguna cosa pora la mannana .
¶ ＆ esta fiesta non la faredes otro
iubre njn en otra njnguna delas uuestras
cibdades . si non en aquel logar que el escogiere
pora si como uos e dicho . ¶ ＆
fazer le edes el sacrifficio dela uiespera
all ora quel fiziestes quando de egipto
salistes . ＆ estonces le combredes alli .
＆ ala mannana tornar uos edes en
uuestras tiendas . ¶ Enel seteno dia desta
fiesta . non labraredes ca faredes la
collecha de uuestro sennor dios . de que fagades
elmosna auuestros pobres . ¶ Et del
dia que començares a segar a cabo de siete
sedmanas . faras a tu sennor dios .
la fiesta delos fructos nueuos . ＆ offrescer
lo as de grado del lazerio de tus
manos . segund que te el diere tus frutos .
¶ ＆ a esta diredes la fiesta delas
sedmanas . Et comer lo as en aquel santuario
de dios con toda tu companna
& con tu clerigo . ＆ daras a auenedizos
& a huerphanos & a bibdas que moraren
çerca ti . ＆ esto faras toda uia por que
membrando te toda uia como fuste
sieruo en egipto sabras que auien mester
los lazrados . & fazer les as como
querries que fiziessen ati . ＆ desta guisa
guardaras los mandados . ¶ Otrossi
faras la fiesta delas tiendas quando
acabares de coger el pan & el uino .
＆ esta fiesta durara otrossi siete dias .
& onrrar la as & comer la as con tal
companna como te dix desta otra fiesta .
& en esse logar . ＆ porna dios la
su bendicion en todos tus fructos &
tus obras & uiuras en alegria . ¶ Et
en estas tres fiestas . ¶ En la delos
sancennos . ¶ ＆ en la delas sedmanas .
¶ Et en la delas tiendas . mostraras
cadanno en aquel sancto logar ante
dios . todo maslo que ouieres en tu casa
o moras . & otrossi en las otras tus casas .
¶ Et catad que njnguno de uos non
uenga mano uazia antel sennor . mas
cada offresca a dios segund la merced
quel el ouiere dado . ¶ Pueblo de israhel . otrossi
establesçras Juyzes & maestros
que pornas en cada una de todas tus puertas .
de cada unos delos linages en
las suyas que iudguen el pueblo & sean
tales quel tengan a derecho & non fagan
ende al por njnguna cosa delas que el Juyzio
suelen torcer . Ca los dones ciegan
muchas uezes los oios delos sabios .
& mudan las palabras delos justos . Mas
tu derechera mientre seguiras lo que es
derecho por que biuas & heredes la tierra
que tu sennor dios te ua dar . ¶ Non plantaras
monteziello njn aruol njnguno
çercal altar pora sacrifficar y atu sennor
dios como los gentiles . alos dioses sos .
Nin faras pora ti ymagen que son las
cosas que tu sennor dios desama mucho .
