Delos casamientos
uedados . & del fijo mal fecho . ＆
delos que sean o non sean recebidos ala ley .
＆ dunas limpiedumbres . ＆ del foydizo
& dell alcahuet . ＆ que se non faga offrenda dela
ganancia dela puteria . Et de guardar lo ageno .
Sobre
la razon que uos auemos
dicho . quelos casamientos
lindos eran tenudos
por buenos
en toda ley . ＆ se fazien
y alas uezes .
tales que non eran conuenientes . por
castigar los que se non fiziessen . Dize
assi Moysen al pueblo de israhel . en uez
de nuestro sennor dios . Non casara njnguno
con muger de su padre njn se llegara a
ella aun dotra guisa por tal pleyto auer
con ella . ¶ El castrado . njn el qui los
ouiere quebrantados o cortos . & se corta
el lo al . non entre en la eglesia de dios .
¶ El que nasciere de mugier estando
ella en la puteria publiga . & atal
como este llaman en latin mançer .
& es por fornezino non entre en la
eglesia de dios el njn los que del uinieren
fasta e la dezena generacion . ...
njn iamas non entraran en la eglesia de
dios . maguer que ala uuestra ley se tornen .
por que non quisieron salir a uos ala carrera
recebir uos con pan & agua . quando
salistes de egipto & uiniedes a Canaan .
¶ ＆ por que dieron precio a balaan fijo de
beor de Mesopotamia de Siria contra
ti pueblo de israhel que te maldixiesse . ＆
dios por que te amaua . oyo a balaan .
de guisa que torno la su maldicion en
bendicion pora ti . como lo as oydo en
las razones del libro Numero . ¶ Nunqua
faras paz con ellos . njn les busques bien
en quanto biuas . Non fagas assi all ydumeo
que a ti uiniere . njl quieras mal daquella
guisa ca tu hermano es . ¶ Ni al de
Egipto otrossi por que fuste tu auenedizo
en su tierra . lo que destos uinieren atercera
generation entraran en la eglesia del sennor
¶ Quando salieres a batalla contra tus hermanos .
guardar te as de todo mal fecho .
¶ Si ouiere entre uos omne que se ensuzie
en suennos . saldra fuera dela hueste
& non se tornara a ella . fasta la noche
ques laue con agua limpia . ＆ estonces desque
se pusiere el sol torne se ala huest .
¶ Otrossi auras logar appartado o uayas
fuera dela huest quando mester te fuere .
pora lo quela natura demanda sin que
njngun omne non puede beuir . & aun sepas
que njnguna otra cosa biua que coma .
＆ leuaras un fust enel braguero . &
demientre que souieres cauaras a derredor
de ti con ell . & cobrir lo as despues con
aquella tierra que cauares con el fust . Ca tu
sennor dios anda en medio delas tus huestes
por que te libre de tus enemigos &
telos meta en la mano . ¶ Onde a mester
que sean tus almofallas limpias &
sanctas & non paresca en ellas njnguna
cosa de suziedad . por que te desampare ell .
¶ Si algun sieruo ati fuxiere . nol des
a su sennor . Mas more contigo enel logar
o quiere . & fincara en una delas tus cibdades .
& guardaras que nol fagas lo quel
pese . ¶ Non aura entre uos delas fijas
de israhel muger del sieglo . njn alcamaz nin
alcayuet uaron njn muger . ¶ ＆ ala casa
de tu sennor dios non offrescras delo que fuere
ganado en la puteria . njn delo te dieren
por la yazeia del Can njn dotra animalia
que quier que sea lo que ouieres prometudo .
Ca atodas estas cosas a aborridas
tu sennor dios & pesal con el sacrifficio
dellas . ¶ Non daras a tu hermano alogro
njnguna cosa . Mas all ageno si al tuyo
daras lo que ouiere mester sin logro . por
que te bendiga tu sennor dios en quanto
uisquieres . & te aduga ala tierra que as
de heredar . ¶ Quando prometieres algo
a tu sennor dios . non te tardaras de dar
gelo . ca lo requerira el . ¶ ＆ si ante quelo
des morieres . auras peccado por ello . ＆
si quisieres puedes lo pleytear & seras
sin peccado . aguardaras lo que ouieres dicho
& faras que cumplas lo que prometiste a
tu sennor dios . como lo dixiste tu . dela tu
uoluntad misma & por tu boca . ¶ Quando
entrares en uinna de tu uezino combras
delas uuas quantas quisieres . mas non lieues
dellas fuera . ¶ Si quisieres otrossi grannas
dela mies de tu amigo coger las as con
mano & non con faz .
