Delas maldiciones
sobrel qui la ley de dios non touiere & aorare ydolos .
Diz moysen
de cabo al pueblo . ¶ Fer te a
dios mendigo & matar te a de
fambre . & destroyr te a quanto fizieres .
fasta que quebrante ati & te destruya .
por las grandes nemigas que fallara en ti
por quel dexest por dioses agenos . ¶ Eche
dios pestilencia enti . fasta que te gaste por
la tierra a que uas por heredar la . si por dioses
que non son nada . le dexares . fiera te el
sennor con pobreza & con fiebre . & con frio
& con ardor . & con calentura & feruor . & con
aer corrumpudo & con rouiga & segude te
fasta que perescas . ¶ El cielo que sobre ti esta .
fagas te arambre . ＆ la tierra que pisas
& la tierra en que andas de fierro . ¶ De te
dios lluuia de tu tierra & esto sera poluo .
¶ Ceniza descenda del cielo sobre ti que te
quebrante . ¶ Quebrante te dios en batalla
ante tus enemigos . ¶ Por una carrera
uayas a ellos . & por siete les fuyas .
& te esparzas por la tierra & por los regnos .
¶ Aues & bestias coman los tus carcados
& non sea qui telos ampare . ¶ Fiera te el
sennor con la ferida de egipto . con que firio a
los egipcianos por ti . ＆ dete tanta de
sarna & de comezon . que non puedes ende
sanar njn folgar . ¶ Enloquescate . ¶ Ciegue
te . ¶ Saque te de mient . ¶ Palpando
andes a medio dia como el ciego que
anda en la tiniebra . & non enderesce el las
tus carreras . ¶ Siempre te fagan mal &
fuerça . las otras yentes agenas & te apremien
& non ayas qui te ampare . ¶ Tomes
muger & otre te duerma con ella . ¶ Fagas
casa & non se te guise de morar en
ella . ¶ Pongas uinna & non la uendimies .
¶ ＆ tu buey sea fecho sacrifficio . & tu non
comas del . ¶ Roben te tu asno ante ti
& tus oueias & tus ganados tus enemigos
& non falles qui te ayude contra
ellos . ¶ Lieue te otro pueblo tus fijos
& tus fijas ueyendo lo tu . & non ayas tu
poder de gelos deffender . ¶ Comat lo
que as & lo que lazrares . & fagat lo pueblo
que non sepas tu connosçer qui es . ¶ Siempre
uiuas en premia & medroso . & con
espanto de quanto uieres . ¶ llague te
dios con muy malas exidas en los
ynoios & en las piernas . & dela palmilla
del pie fasta en la cabeça . de guisa
que non puedas sanar . ¶ Aduzra a ti el
sennor & a tu Rey que pusieres sobre ti
amanos de yent que non connosces tu .
njn connoscieron tus padres . ＆ alli seruiras
alos dioses agenos de fuste &
de piedra . & seras dado en fazanna & en
pouisa atodos los pueblos aque te aduxiere
el sennor . ¶ Sembraras mucho
& codras poco . ca lo destroyran todo lagostas .
¶ Labraras tu uinna . & non beuras
dend . njn codras della nada . ca la
destroyran pulgon & gusanos . ¶ Auras
tu muchos oliuares & non te untaras
con ell olio dellos . ca se cadra ell azeytuna
& perder se a ante de tiempo de
tener pro . ¶ Auras fijos & fijas & non
te seruiran ca yran en catiuo . ¶ Rouiga
gastara todos los tus oliuares con
sus fructas . ¶ Ell auenedizo que mora
contigo subra & se alçara . & tu descendras
& te abaxaras . ¶ Dara el ati . &
tu nol auras que dar ael . ¶ El te sera
cabeça & tu a el cola ¶ ＆ todas estas
maldiciones uernan sobre ti . & te segudaran
& te prendran fasta que mueras por
que non oyst la uoz de tu sennor dios . njn
guardest los sus mandados . njn las leys
delas sanctidades que te el mando . ＆
contescran enti & en tu linage . sennales
& marauillas por siempre iamas .
¶ ＆ por que non seruist atu sennor dios
en el gozo & enell alegria del coraçon
que auies por el grand abondo delas muchas
riquezas que te el diera & se te oluidara
el . seruiras atu enemigo que enuiara
dios sobre ti & seruir le as . con
fambre & con sed & con desnuyedad .
¶ ＆ porna yugo de fierro sobre la tu ceruiz .
fasta que te quebrante . ¶ De mucho a
luenne & delos postrimeros terminos dela
tierra aduzra el sennor yente sobre ti
en semeiança de aguila que uuela & ua
mucho yrada . ＆ sera yente cuya lengua
non puedas entender . ¶ Yente
desmesurada que njn onrre al uieio njn
empiade al Ninno . ＆ te destruya tus
ganados & tus frutos fasta que mueras
njn te dexe nada fasta que te astrague .
＆ te quebrante en todas tus cibdades .
¶ ＆ seran destroydos los tus muros
fuertes & altos en que te ensuzias entoda
tu tierra . ¶ Cercar te an en tus cibdades
& por toda la tierra que te dio tu
sennor dios . tanto que enell angostura &
enel destroymiento con que te apremiara
tu enemigo . combras atus fijos & a tus
fijas que te auie dados tu sennor dios poral
su seruicio & poral tuyo . ¶ ＆ el que
solie beuir muy uicioso & muy luxurioso .
querra mal a su hermano & ala
muger misma con que es casado & la tiene
en braços ¶ Si se te llegaren por
pedir te delas carnes de tus fijos quando
los comieres responder les as sannuda
mientre & querer les as mal por
ello . por que non ternas al que comer . en la
cerca en que yazes & enla fambre con
que te destroyran tus enemigos . ¶ De
dentro de sus puertas te mataras con
los fijos . ¶ La muger tierna & tan uiciosa
que de uicio non podie andar por tierra . njn
fincar los pies con loçania . & por su mollura
& por la grand ternedumbre ademas del
delicio en que uiuie . Catara con muy malos
oios al su marido mismo que tiene en
braços . yl aborresçra . Si quisiere llegar
a ella por le demandar delas carnes de su
fija que estara comiendo & aun delas entrannas
mismas & delas otras cosas que salien
de medio del uientre con la creatura
quando al nascer & delos fijuelos quales nascen
all ora . querer le a mal de muert
& aun matar se con el sobrello si en ello
porfiare . ¶ ＆ comer se an los fijuelos
a escuso ell uno dell otro . tan grand sera la
fambre & la mengua de todas las cosas
en la cerca & en el destroymiento con que te
apremiaran tus enemigos . dentro de tus
puertas . ¶ Otrossi si non guardares &
fizieres todas las palabras desta ley
que son escriptas en este libro & non temieres
el su nombre glorioso & de grand espanto .
& este es tu sennor dios . acrescra
el las tus pestilencias & de tu linage .
¶ Pestilencias grandes & que duraran . Emfermedades
muy malas & por toda uia .
＆ tornara sobre ti las llagas de egipto
que tu temist & apegar se te an . ¶ ＆ demas
aduzra el sennor sobre ti todos los otros
males que non son escriptos en el libro desta
ley . ＆ fincaredes pocos por cuenta los
que antes erades tantos como las estrellas
por que non oyste la uoz de tu sennor
dios israhel . ¶ ＆ assi como se alegraua
el sennor ante ti por uos fazer bien & amuchiguar
uos . assi se alegrara pora
esparzer uos . & destroyr uos fasta que seades
echados dela tierra que agora ydes a heredar .
¶ ＆ esparzer te a el por todos los
pueblos de somo dela tierra fasta en cabo
delos sus terminos della . ¶ ＆ seruiras
alli alos dioses agenos a fustes & a piedras .
dioses que tu non connosces njn connoscieron
tus padres . ¶ ＆ aun alla o
fueres entre essas yentes esparzudo . non
folgaras njn estaras quedo . njn fincaras en
un logar . ¶ Ca te dara el sennor coraçon
medroso alli . & oios fallidos & alma desfecha
en errança ¶ ＆ estara la tu uida
assi como colgada ante ti . ¶ Auras
miedo de noche & de dia & non credras
atu uida njn ati mismo . ¶ Dizras
en la mannana quien me dara auer la uiespera .
＆ ala uiespera otrossi quien me dara
auer la mannana . ¶ ＆ esto sera por el miedo
del coraçon que auras espantado & por
las fazannas & los espantos marauillosos
de dios . & las cosas que ueran los tus oios .
Tornar te a el sennor en nauios a egipto .
por la carrera de que te dixo que non fuesses
mas por ella . ¶ Alli seras uendudo a tus
enemigos por sieruos & por siruientas
& non sera qui te compre . ＆ esto por desprecio
de ti & por la tu muchedumbre delos que
seredes en esto . & tan reffezes andaredes
en la uendida .
