Delas merçedes que cuenta
Moysen al pueblo queles fizo dios en el desierto
& delas onrras dellos :
Estas son las palabras dela postura
que mando dios a moysen
firmar con los fijos de israhel en
tierra de Moab sin ell otra postura
que auie con ellos pleyteada en Oreb .
segund cuenta Jheronimo enel .xxixo. capitulo
del Deuteronomio . ¶ ＆ llamo estonces
Moysen atod el pueblo de israhel . & dixo les .
¶ Vos uistes bien quantas cosas fizo el
sennor delante uos en egipto a Pharaon
& alos suyos & a toda su tierra . tentaciones
sin mesura quales uieron los uuestros oios .
& sennales & marauillas grandes ademas .
＆ njn uos dio coraçon quelo entendiesse . njn oios
quelo uiessen njn oreias quelo pudiessen oyr
fasta este dia en que somos oy ＆ aduxo uos
por el desierto quarenta annos . ¶ ＆ en tod
esto njn se uos enueiescieron los uestidos
que sacastes dalla njn se uos gasto por ueiez
lo que calçastes . ¶ ＆ njn comistes pan
njn beuistes sidra por que sopiessedes que ell
es uuestro sennor dios . Desi uenistes aqui .
¶ ＆ salieron anos como sabedes el Rey
Seon & el Rey Og . & matamos los nos
& dimos la su tierra . alos linages de Ruben
& de gad & ala meetad de manasses .
Onde uos castigo & mando que guardedes
la palabra desta postura & complid la .
Tod el pueblo de israhel . los mayorales
& los menores . & los sacerdotes & las
mugeres & sus ninnuelos & los auenedizos
que uienen con uusco . & los principes
& los otros . & quantos y a enel pueblo
de israhel . todos sodes aqui ayuntados ante
uuestro sennor dios fueras ende los leuitas
& los açacanes . ¶ ＆ cata que passes
con la postura de tu sennor dios . &
con la yura que ell oy firma contigo . por que
leuante & alce ati por su pueblo . & sea
el tu sennor dios assi como telo a dicho
& lo yuro atus padres . ＆ assi lo sabed
que non firmo yo esta postura & esta yura
con busco solos que estades aqui . mas con
uusco & con los que aqui non son . & otrossi
con los que uernan deuos daqui adelant . ¶ Ca
uos sabedes como moramos en tierra
de egipto . & como passamos por medio
delas yentes que fallamos . ¶ ＆ uistes
las aborrencias & los escarnios &
las suziedades delos ydolos que onrrauan
& adorauan las otras yentes . ydolos de
maderos & de piedras . & de plata & de
oro dond eran fechos . ¶ Onde se non trastorne
oy el coraçon a njnguno de uos
por ques parta de uuestro sennor dios . njn
uaya a seruir alos dioses daquellas yentes .
¶ Nin aya entre uos rayz que engendre
fiel & amargura . por que quando
alguno de uos oyere las pallabras
desta yura . con atreuimiento desto que faga
alguna cosa contra la ley del sennor .
& bendiga ell assi mismo & diga en su
coraçon . ¶ Esto non me Nuzra ami . njn
dexare yo por ello . de andar en la maldad
que mio coraçon me da . & se embeua
en ello yl non perdone dios . ¶ Mas quan
ayna se auiuara estonces la su sanna
del sennor . & el su celo contra aquel omne .
& uernan sobrel todas las maldiciones
que son escriptas en este libro . & dessatara
dios el su nombre de so el cielo . & tomar
le a pora destroyr le . o quier que el sea segund
las maldiciones que son escriptas
en este libro . ¶ ＆ dizra el linage que
uiniere despues . & los qui nascieren daqui
adelant . ＆ los estrannos que uernan
despues de aluenne & uiere las pestilencias
daquella tierra & las emfermedades
con quela dios atormentara con piedra suffre
& la quemara con ardor de sol . de guisa
que njn se sembre dalli adelant . njn
nasca y njnguna cosa uerde . Como en
sodoma . & en Gomorra & en Adama
& en Seboym que destruxo dios . ¶ ＆ preguntaran
todas las yentes por que fizo
dios esto a esta tierra . o por que es esta
su sanna tan grand contra ella . ¶ ＆
respondran algunos . Esto es . por que
desampararon la postura de su sennor que
pleteo con sus padres quando los saco de
egipto . seruieron alos dioses agenos . &
aoraron alos que non connoscien & alos
qui fueron dados que non eran nada . ¶ ＆ por
ende es su sennor sannudo contra esta
tierra . por que aduga las maldiciones
sobrella que son escriptas enel libro
Deuteronomio . ¶ ＆ echar los a de
su tierra en la su sanna & enel su muy
grand desden . ¶ ＆ echal a este pueblo
en tierra agena assi como es prouado oy .
¶ Ascondudas touo nuestro sennor dios
todas las cosas que a mostradas auos
& a uuestros fijos pora siempre iamas .
por que fagades todos los mandados desta
su ley . & la guardedes uos & uiuades
por ello .
