Delas leys delas repoyadas
& dela gaffez & dela piedad contra los pobres .
Si se casare omne
ebreo & non se pagare de su muger
por alguna feedad que falle
en ella . escriuira el libro de como
la repoya . & poner gele a en la mano
& enuiar la a de su casa . ¶ ＆ si se
casare ella despues con otro & se despagare
della aquel otrossi & la dexare enuie
la repoyada con otro tal libriello . ¶ ＆
este libriello dara segund uuestra ley el qui
su muger quisiere dexar . ＆ si sele moriere
el segundo marido por uentura quela
dexe bibda . non la podra auer por muger
el marido primero . maguer que quiera .
Ca non se paga dios daquella muger a que
assi contesce . ¶ ＆ pues que a dios non
plaze . tu non faras por tal razon peccar
la tierra que te el dio por heredad . ¶ El qui
fuere nueua mientre casado non yra en
huest . njl agrauiaran con njngun pleyto
de conceio . mas piense de su casa & alegres
con su muger . & durar le a esta soltura
fasta un anno . ¶ Non tomes muela
empennos njn la de suso . njn la de yuso .
ca el que tela da . su alma te para delant
por que uentura non a otro conseio
por que uiua . & non gelo deues toller .
¶ Qui metiere en coraçon asu hermano ques
uenda & tomara el precio . muera por
ello . & assi sacaras mal de entre ti . ¶ Guarda
tu otrossi entenduda mientre
que non cayas en pestilencia de gaffez . &
faras sobrello que quier que te mandaren los
sacerdotes que son del linage de leui . segund
quelo yo mande a ellos ya ante
desto . & cumple lo de tod en todo . ¶ ＆ uenga
uos emiente delo que fizo nuestro sennor
a Maria mi hermana en la carrera quando
uiniedes de egipto . ¶ Quando demandares
a tu judio alguna cosa quel emprestest
& uernas a su casa por precios nol entres
en ella mas parat fuera . & el telos
dara silos ouiere . ¶ ＆ si uieres que pobre
es ; non albergue el su penno en tu casa .
mas ante que el sol se ponga gelo da . en
que yaga de noche & te bendiga . & tu seas
tenudo por bueno & iusto ante tu sennor
dios . ¶ Si tu iudio quelo a mester laurare
contigo . o ell auenedizo que mora en
tu cibdad . non les tengas su Jornal .
mas esse dia luego gele da . antes que se
ponga el sol . ca pobre es & dend se sostiene .
¶ ＆ nos querelle de ti al sennor . si
non tornar se te a en peccado & en sanna
de dios . ¶ Non morran los padres por
los fijos . njn los fijos por los padres . mas
cada uno morra por si por su peccado .
¶ Non trastornes el juyzio dell auenedizo
& dell huerphano . ¶ Non tomaras
uestido de bibda en pennos . Venga te
emiente como seruiste en egipto & te
libro dend tu sennor dios . ＆ por ende te
mando que fagas esta mesura . ¶ Quando
se te oluidare gauilla enel restroio dela
tu mies . non te tornes por ella . mas dexar
la as all auenedizo & all huerphano
& ala bibda . ¶ Otrossi faras dela
azeytuna . que finca en los aruoles . delas
huuas que fincan en la uinna quando
uendimiares . ¶ ＆ pueblo de israhel uenga
te emiente qual fuste en egipto . &
que queries que te fiziessen . ca por esso te mando
yo esto .
