Aqui se comiença el .xxvijo. libro
dela general estoria :
Prologo .
Cventan los esponedores
dela biblia . Que assi como
el casamiento es
bueno en toda ley .
assi la desabenencia delos
casados es mala .
Onde retrayendo Moysen
en este libro deuteronomio delas
razones delas leys que dio en los otros
quatro libros dante deste . comiença aqui .
& retrae del desamor delos casados . ¶ ＆
del fijo mal fecho . ¶ ＆ delos que deuen o
non deuen . seer recebidos ala ley . ¶ ＆
delas limpiedumbres delos omnes . ¶ ＆
otrossi de guardar lo ageno . ¶ Empos
esto delas repoyadas . ¶ ＆ dela gaffez .
¶ ＆ dela piedad escontra los pobres . ¶ ＆
desi delos juyzios delos pleytos . ¶ ＆
delos cunnados con sus cunnadas bibdas .
¶ ＆ del fecho delos de amalec . ¶ Empos
esto delas offrendas delos del pueblo
& del logar o se deuen comer &
de sus orationes . & de como podien adios
ganar . ¶ Desi dell altar del mont
Hebal & delas maldiciones dichas
alli & en el mont gazarin . ¶ ＆ otrossi
delas bendiciones y dichas . Empos
esto delas maldiciones del qui adios
& a su ley dexare & aorare los ydolos .
¶ Desi del retrayre delas mercedes
que dios fizo al pueblo enel desierto .
& delos enoyos dello . ¶ ＆ empos
esto aun . delas menazas daquellos
que contra los mandados de dios
fueren . ¶ Desi como diz Moysen
al pueblo ques ua el por mandado de dios
pora su pueblo . & que non entrara ell
a tierra de promission . Mas pero que esfuerçen
ellos . Ca dios sera con ellos & los guiara .
¶ ＆ de como fablo dios aquel dia
a Moysen & a Josue en la tienda . & delo
queles dixo . ¶ ＆ de como bendixo Moysen
al pueblo ante que se fuesse . & delas
bendiciones queles dixo primero a cada
uno delos linages por si . ¶ ＆ desi como
bendixo otrossi despues all otro pueblo .
¶ Et otrossi del Rey Danao de
grecia . ¶ Et del Rey Gelanor .
