Destos castigos que diz
Moysen aun al pueblo & menazas contra .
los que contra los mandados de dios fueren .
Dixo les adelante Moysen
en estos castigos . ＆ pueblo
de israhel . despues que uinieren
sobre ti todas estas palabras
dela bendicion & dela maldicion que te e
mostrada . & te repentieres despues de
todo tu coraçon en las yentes entre
que te esparziera tu sennor dios & te conuertieres
a ell & obedescieres alos sus
mandados tu & tus fijos de tod entodo
assi como te yo oy mando . el te aduzra
de tu catiuidad & auer te a merced .
& ayuntar te a de cabo de todos
los pueblos . poro te esparzio . ¶ ＆
si fueres desfecho fasta en los quiciales
del çielo . dend te tadra & tomar te a
pora si . & meter te a en la tierra que heredaron
tus padres . & bendezir te a
& fazer te a mayor pueblo que nunqua
fust . en dias de tus padres . ¶ ＆ tu
sennor dios te circumcidara el coraçon a
ti & a tu linage . por quel amades tanto
que non podades mas & uiuades . ¶ ＆ todas
estas maldiciones tornara sobre
tus enemigos . que te quieren mal . & los
segudara . ＆ tu tornar te as & oyras
la boz de tu sennor dios & faras todos
los sus mandados que te yo oy mando
por ell . ¶ ＆ el te dara muy grand abondo
de todas las lauores que labrares
& fijos & ganados & todas riquezas .
¶ Ca se tornara tu sennor a gozar
se sobre ti en todo bien . assi como se gozo
en tus padres sil amares de coraçon yl
guardares de todo en todo como fizieron
ellos . ¶ ＆ este mandado que te yo mando
oy . non es sobre ti njn puesto a luenne
njn suso enel cielo . por que pueda dezir
qual de nos uolara . & subra al cielo que nos
aduga dalla este mandado yl oyamos
nos . yl cumplamos de fecho . ¶ Nin es
otrossi allend la mar . por quel ayas graue
de auer . Mas muy de cerca le tienes
como seer en la tu boca & enel tu
coraçon quel fagas . ¶ ＆ asma como es oy
puesta ante ti la uida & el bien & la muert
& el mal . por que ames & guardes atu dios
& uiuas . & te acresca el & te bendiga en
la tierra aque uas a heredar . ¶ ＆ si contra
ell al fizieres por los dioses agenos . si
non lo que te e dicho & te digo yo oy por
ell . perescras . & a poco de tiempo morras
en aquella tierra aque entras . ¶ ＆ desto
llamo yo oy en testigos al cielo & ala tierra
que uos muestren la uida & el bien . ＆ la
bendicion que uos yo aqui digo & la maldicion .
¶ Onde tu pueblo de israhel . oy
me & crey me . & escoge la uida por que
uiuas tu & tu linage & ames a tu sennor
dios & le obedescas & te ayuntes a ell .
¶ Ca el es tu uida & folgura & longura
de tus dias . por que mores en la tierra sobre
aquel que es sennor yuro a tus padres .
¶ Abraam . ¶ Ysaac . ¶ ＆ Jacob . que gela
darie . pora uos que uerniedes empos
ellos . & seriedes sus fijos .
