Del juyzio delos pleytos & delos
cunnados con las cunnadas bibdas . & del fecho delos de amalec :
Pleytos de
muchas maneras acaescran
entre uos . diz Moysen al pueblo .
¶ Quando algunos ouieren
algun pleyto & uinieren sobrell ante
los juyzes al que uieren los juyzes
que tiene derecho . pero an de judgar segund
quelas uozes . & judguen le por uencedor .
¶ All otro judgaran por uençudo por
el tuerto con que andaua . ＆ librar los an
desta guisa . ¶ ＆ si el pleyto fuere tal .
que uean los omnes quel uence el qui andaua
con tuerto fazer le an los juyzes açotar
ante si . ＆ seran los açotes segund
la mesura dela culpa toda uia . ＆ pero
que non sean de quarenta a arriba . por que
tu judio non sea ferido tan mal . como
podrie . njn uaya llagado dante ti . tan fea
mientre . ¶ Non ataras la boca al buey
quando trilla . ¶ Quando moraren en uno
los hermanos casados & algun dellos moriere
sin fijos . tomara ell otro la mugier
dell hermano por su muger . por leuantar
el su linage dell hermano . ¶ ＆ llamara
al primero fijo que ouiere della como al
padre por ques non desfaga njn se pierda
el nombre del en israhel . ¶ ＆ sila non quisiere
aquel su cunnado . yra alli ala puerta de
la cibdad alos uieios . & dezir les a . ¶ Ell
hermano de mio marido non quiere leuantar
el linage de su hermano . njn tomar me
por mugier . ¶ Los uieios llamar le
an luego . & demandar le an por que es
aquello . & por quelo faze . ¶ ＆ si respondiere
quela non quiere por muger . descalçar le
a la muger alli luego ante los uieios .
¶ Desi escopir le a enel rostro & dezir le
a assi faran al qui non reffiziere la casa
de su hermano . ＆ llamar le an en israhel la
casa del descalçado . ¶ Si dos uarones uaraiaren
& uinieren a pelea . & la muger
dell uno trauare all otro en las cosas
uergonçosas . por que sacasse asu marido
de mano dell otro que sera por uentura mas
rezio . non ayas njnguna misericordia
sobre tal muger . ¶ ＆ enel pesar delas
cosas & enel medir . non tadras dos pesas .
njn dos moyos mayor . & menor por que
non ande y enganno . Mas faras derecho
& uerdad & dar te a dios luenga uida
en la tierra que te dio . Ca muy grand mal
quiere el alos que esta falsedad fazen . & estoruan
toda iusticia . ¶ venga te otrossi
emiente pueblo de israhel delo que te fizo
amalech quando uinies de egipto que salio
ati ala carrera & mato los dela çaguera
dela huest que eran cansados uiniendo
tu cansado de fambre & del trabaio del
camino . ¶ ＆ amalech non temio a dios .
Onde quando aquel tu sennor dios te
diere tiempo de folgar & conquerir todas
las yentes que son aderredor dela tierra
que te el prometio . desfaras tu el nombre
delos de amalec . que non suene en el mundo .
＆ guarda que se te non oluide esto que
te yo digo & mando .
