Dell altar del
mont hebal . & delas maldiciones dichas y . & en gazirin
Acabadas las razones
que dichas son . mando Moysen
et los uieios al pueblo de israhel .
que souiessen aun quedos . assi como
cuenta moysen & Jheronimo enel .xxovijo.
capitulo del Deuteronomio . ＆ dixo les
moysen su razon adelant fablando les
oras como a muchos . oras como a persona
duno dela guisa que aqui oyredes . faziendo
lo como uaron bueno & sin escatima .
& que estaua ya flaco . & como de yda
de su pueblo poral otro sieglo . ¶ ＆ quando
lo cataredes non es marauilla . ca por
estar ell omne el mas fuerte & mas esforçado
que seer podrie . grand pauor
grand demudamiento de uoluntad & de
alma & de uoz . se faze enel quando sabe
como moysen lo sabie que esta enell ora
& enel punto de passar se & salir deste
mundo . & yr all otro . ＆ dixo les assi en logar
& en uez de dios . ¶ Guardad todo
mandado que uos yo oy mando . ＆ desque
passaredes el jordan ala tierra que dios
te dara . alçaras grandes piedras & non
las dolaras con fierro . mas allanar las
as con cal . de guisa que puedas escriuir
en ellas todas las palabras desta ley
por que entres en tan buena tierra como
tu sennor dios te da . ¶ ＆ alçar las as en
el monte hebal . ＆ faras y un altar de
piedras de cantos feos & non polidos njn
aque non tanxo fierro . ＆ offrescras sobrellos
a tu sennor dios sacrifficios quemados
& sacrifficios de paz . ¶ ＆ combras alli
& fartar te as antel . & entallaras sobre
las piedras todas las palabras desta
ley llana mientre por ques paresca bien . ¶ Desi
dixieron moysen & los sacerdotes que eran
del linage de leui como auedes oydo a
tod el pueblo . ¶ Oy israhel . & para mientes .
Oy eres tu fecho pueblo de tu sennor dios .
Oy la su uoz & faz los sus mandados que
te yo mando por el . ¶ ＆ aquel dia sennalada
mientre mando moysen al pueblo &
dixo . ¶ Desque passaredes el jordan . Estos
estaran sobrel monte gazarin pora bendezir
a dios . ¶ Simeon . ¶ Leui . ¶ Judas .
¶ ysacar . ¶ Josep . ¶ ＆ beniamin . ＆ estos
otros enel mont hebal en la oriella pora
dar las maldiciones . ¶ Ruben . ¶ Gad .
¶ Aser . ¶ Zabulon . ¶ Dan . ¶ ＆ neptalin .
＆ razonaran los de leui & diran a todos
los de israhel a altas uozes . ¶ Maldito ell
ome que fiziere ymagen entallada nin por
fundicion njn dotra guisa njnguna . que es
obra de mano de maestros . & la touiere
en logar a escuso . ca es cosa que pesa mucho
a dios . ¶ ＆ dira tod el pueblo amen .
¶ Maldito que non onrrare a su padre & a
su madre . ¶ Maldito que furtare heredad
agena . ¶ Maldito qui fiziere errar al ciego
en la carrera . ¶ Maldito qui tuerce el
juyzio dell auenedizo & del huerphano
& dela bibda . ¶ Maldito qui duerme con
la mugier de su padre . ¶ Maldito quilo
faze con qual quier bestia . ¶ Maldito qui
con su hermana fija de su padre o de su
madre . ¶ Maldito qui con su suegra . ¶ Maldito qui firiere a escuso a su judio . Maldito
qui duerme con muger de omne de su
ley . ¶ Maldito que tomare precio por ferir njn
por matar a otro que nol a fecho por que . Maldito
qui non aguarda las palabras dela ley .
njn las cumple por obra . ＆ acada una destas
maldiciones que contadas son . dira tod pueblo
amen .
