Delas leys delas offrendas
& del logar o las deuen comer . & de sus
orationes . & de como se puede auer dios .
Qvando morares ya en la tierra
de promission . daras primicias
de todos los fructos que dios
te diere & tu ouieres . & condesar
los as . ¶ Et en cabo desque lo ouieres
collecho todo & los llegares todos tus
fructos . yras con las primicias & leuar
las as a aquel logar escollecho del
sanctuario . ＆ uernas al sacerdot que fuere
essos dias . & dezir le as assi . ¶ Oy
me mio sacerdot manifiesto me aqui
ante mio sennor dios que so en la tierra
que el yuro a nuestros padres quela diesse
a nos . ¶ ＆ tomara el sacerdot de tu
mano el canastiello con las primicias
& poner le a antell alltar . & diras tu
alli ante dios . ¶ Laban el siriano segudaua
a mio padre . por que ouo a descender
en egipto & fue alla peregrino
con muy pocos . ＆ crescio alli a grand yent
& fuert . & atanta muchedumbre
que como sin cuenta era . & apremiaron los
mucho los de egipto . segudaron los . poniendo
nos de suso premias tan grieues
quelas non podimos soffrir . ¶ ＆
nos querellamos nos alli al dios de
nuestros padres & el oyo nos & cato el la
nuestra humildad & la nuestra lazeria & las
nuestras angosturas . & saco nos de Egipto
con la su grand fuerça . & con muchas
sennales & muchas marauillas que fizo
por nos . ¶ ＆ aduxo nos a este logar
& dio nos esta tierra que mana leche
& miel . ＆ por ende le offresco yo
agora aqui estas primicias delos frutos
que me el dio en ella . ＆ poner las
as alli ante dios & dexar las as y .
¶ ＆ desque fizieres alli otrossi tu oration
a dios . combras y de todos los bienes
que tu sennor dios te diere . tu & tu casa
& tu clerigo . & ell auenedizo que cerca ti
morare . ¶ Quando complieres el diezmo
de todos tus fructos cada tercer anno .
dar lo as al clerigo . & all auenedizo .
& all huerphano . & ala bibda que coman
en tu casa & se farten . ¶ ＆ diras
atu sennor dios . Sennor . adux de mi casa
lo que era pora dar a la sancta eglesia
& dilo como mandest . ＆ non passo los
tus mandados njn se me oluidaron . Non
comi delos diezmos dela tu eglesia
en mio lloro . ¶ Nin los apparte en
mi suziedad . ¶ Nin los espendi en cosa
de mortaia . ¶ Obedescite & fiz como
me mandeste . Sennor aue me merced
del tu sanctuario & dela tu mucho alta
morada delos cielos . & bendi al tu pueblo
de israhel & ala tierra que nos dist . Tierra
que mana leche & miel assi como yurest
a nuestros padres . ¶ Desque les ensenno Moysen
afazer esta oration con sus diezmos
que offresciessen . dixo les assi . ¶ O israhel Oy
en este dia en que estamos te mando tu sennor
dios . que fagas estos mandados & estos
iuyzios . & quelos cumplas de todo tu coraçon
& de toda tu alma . ¶ Oy le escogiste
por sennor . si assi fizieres & que te sea
el dios ati & andes tu en las sus carreras .
& guardes las leys delas sus sanctidades .
& todo quando te mando el . ¶ ＆ euas
que assi como tu escogist ael por sennor
que te sea dios . assi te escogio el oy
ati . quel seas tu pueblo del su peguiar .
assi como lo dixo el . ¶ ＆ guardando tu
todos los sus mandados . fazer te a el
mas alto que quantas yentes el crio . pora
su alabança . & su nombre & su gloria .
por que seas tu sancto pueblo de tu sennor
dios . assi como lo el dixo .
