Delas bendiciones dichas alli otrossi :
Despues desto cuentan
les las bendiciones queles uernan
si guardaren a su dios . ＆ dize
les assi segund cuenta Jheronimo
enel xxviijo. capitulo del Deuteronomio . ¶ Pueblo
de israhel si oyeres la uoz de tu sennor dios
quela fagas . & guardes todos los sus mandados
que te yo mando oy por ell . alçar te a
el sobre todas las otras yentes & uenir
te an todas estas bendiciones . ¶ Bendito
tu en tu cibdad . ¶ Bendito enel campo . ¶ Bendito
el fruto del tu uientre . & el de tu tierra
& el de tus bestias . & de tus greys . de uacas
& de oueias & de cabras . ¶ Benditos
los tus orrios & lo que y condesares . ¶ Bendito
seras tu entrando & saliendo . ¶ Quebrantara
dios en la batalla ante ti los enemigos
que contra ti se leuantaren . ¶ Por una
carrera uernan contra ti & por siete foyran
ante ti . ¶ Enuiara dios bendicion sobre
los tus celleros & sobre todas tus obras .
& bendezir te a en la tierra que tomares .
¶ Tornar te a en santo pueblo pora
si . como te yuro sil guardares siempre ¶ Fazer
te a rico de todos bienes . de fijos &
de todas las otras cosas . ¶ Abrira el su
thesoro que es el su buen cielo & llouer te
a como te fuere mester . ¶ ＆ daras tu a
todas las yentes & fazer les as algo . &
tu non auras mester de njnguno . ¶ Siempre
fara tu sennor dios cabeça de ti . & non cola .
& estaras tu siempre de suso & non de yuso .
¶ Todos estos bienes que te e dichos te fara
dios . si te guardares delos dioses agenos .
& guardares ael . como te yo mando
por el . ¶ Mas si oyr le non quisieres &
non guardares las sus leys que te yo cuento .
Todas quantas bendiciones te dix que te
uernien sil guardasses . todas se te tornaran
en maldiciones nol guardando .
