Del departimiento
de Moysen . & aaron . & Maria . & caleph .
& chore segund los gentiles :
Dicho auemos de Moysen & de
aaron & de Maria su hermana
& de Calef su marido della . &
de Balaam . segund quelo cuentan Moysen
mismo & Jheronimo en la biblia . & Josepho
enel su libro . & theodocio en su traslado .
& los otros .Lxx. trasladadores otrossi .
Agora queremos uos contar aun dellos
mas razones . assi como fallamos que
las cuentan los arauigos . por quela buena
razon por muchos testigos testiguada
mas uale . assi como lo faze Beda
sobre la encarnacion de nuestro sennor Jhesu
xpisto enlas lecciones dela Nauidad de
xpisto . ¶ Onde dezimos aqui sobresto .
Cuenta la estoria de egipto destas personas
dichas enel xxvijo . capitulo del su
libro . & pero demuda y algunas letras
en los nombres & nos diremos estos
nombres en estas razones como los
diz aquella estoria . assi como oyredes aqui
& diz assi . ¶ Fablaremos de aaron & de
Moysen . ¶ Moysen . aaron su hermano fueron
fijos de amaran . fide Quehat . fide leui .
fide Jacob . ＆ era primo de Moysen &
de aaron fijos de hermanos . ＆ aaron
era mayor que Moysen tres annos . & ouieron
la hermana que dixiemos que auie
nombre Marian . ＆ aquella estoria delos arauigos
dize que era mayor que amos bien
ocho annos . ＆ fue muger de Caleb fide
yefune . ¶ ＆ quando fino Josep heredaron
el regno de egipto los Pharaones que
antes eran del linage de amalec . ＆ siempre
fueron fijos de israhel en su poder pero teniendo
su fe & su ley . como les mando
abraham . ysaac . & Jacob sus padres . & Josep .
fasta que uino el Pharaon de Moysen
que segund ell arauigo auie nombre alualid .
assi como diz Ohab . ¶ ＆ otros dizen
aun que el pharaon de Moysen . que segund ell
arauigo fue el Pharaon de Joseph . & que uisco
quatro cientos annos . ¶ ＆ otros dixieron
aun otrossi que non fue assi . & contaron lo ya
dotra guisa . & que aquel pharaon de moysen
era fuert & muy soberuio . & que casara con
una mugier delos fijos de israhel . que auie
nombre açia . fija de muzachin . ¶ ＆ quando
llego el tiempo que ouo de nascer moysen
Dixieron a aquel Pharaon los estrelleros
& los adeuinos . assi como oyestes
quelo contamos nos ya en el comienço
dela estoria del libro Exodo . Que un omne
auie de nascer enel pueblo delos ebreos .
quel farie perder el regno & el cuerpo . &
grand partida del pueblo . mando por ende
Pharaon que matassen quantos moços nasciessen
en los ebreos . & que dexassen las
moças por la razon que uos contamos en la
estoria del libro exodo . ＆ acaescio del fecho
de moysen con la fija de Pharaon . lo
que auemos contado otrossi en las razones
del libro Exodo . ＆ contamos uos estas
razones aqui de cabo por que ueades que tod
esto que assi como lo cuenta la nuestra biblia
que assi lo cuentan aquellos arauigos . ¶ Et
otros delos arauigos dizen aun esta razon
desta otra manera . Que uio Pharaon
en suennos que uinie grand fuego de parte
de Jherusalem & quemaua a egipto . & alos egipcianos .
& fincauan fijos de israhel en saluo .
＆ mando ayuntar los soltadores delos
suennos & dixo les aquel suenno . & pregunto
les que querie seer . ¶ ＆ dixieron le ellos assi .
que fijos de israhel uinieran de Jherusalem a aquel
logar . & que dellos nasçrie omne por quien
se perderie egipto toda . o cerca de toda .
¶ Et que por esto mando Pharaon matar
quantos moços nasciessen enel pueblo daquellos
de israhel . ＆ escapo ende Moysen como
lo auemos contado en la biblia . &
fue criado en la casa de Pharaon . ¶ ＆ quando
crescio caualgaua en las bestias del Rey .
＆ uistien le el Rey & su fija donna Termut
delas desechaduras delos pannos del Rey .
＆ dizien le los omnes ffe aqui Moysen fiio
de Pharaon . ¶ Caualgo Pharaon un
dia & fue andar por la uilla . & desi a de fuera
por los exidos dela cibdad . & caualgo
moysen pora yr empos el . & quantos encontrauan
al Rey todos se tornauan & yuan
con ell . & fincauan las calles dela uilla uazias .
¶ ＆ Moysen que yua por alli pora
alcançar al Rey . uio en ell arenal all Egipciano
que dixiemos enel libro exodo
que firio a uno delos fijos de israhel . & con pesar
que ende ouo mato alli aquella ora a aquell
Egipciano . & descendio & ascondiol so ell
arena . & tornos dalli poral alcançar .
¶ ＆ quando fue ya a tiempo adelant empos
esto fallo ados delos fijos de israhel peleando
& quiso los departir . ＆ dixol ell uno dellos
aquien maltraye Moysen mas . ¶ Si me
non quieres matar como mateste ell otra
uez all egipciano . ¶ ＆ Moysen tenie
dantes que gelo non uiera njnguno & que
poridad era . & quandol aquello dixo aquell
Temios que sonarie el fecho a Pharaon .
& por uentura quel matarie por ello . & fuesse
dela uilla & llego fuyendo fasta madian
& finco alli . & caso alli con Sciphora
fija dell obispo Raguel .
