Dela uida
& delas fechuras de Moysen & de aaron . & de
como murio Moysen segund los gentiles .
Fve la uida de cada uno dellos
c. & .xx. annos . ＆ cuentan sobresto
los arauigos que toda uia
fincaron moysen & aaron en la
color que solien auer en su mancebia . et
non ouieron canas . ¶ ＆ auie aaron en
la fruent una berruga . & era lunar . ＆
Moysen auie otrossi otra en la Nariz
& otra en somo dela lengua . ＆ la dela
lengua fue . del asqua que se metio ante
Pharaon en la boca quando era njnno . et
acaesciol quandol tomo Pharaon en braço .
yl trauo el dela barua . & mando Pharaon
quel matassen . si non por açia la muger
de Pharaon que era de fijos de israhel . &
dolios del & ouol piedad . ＆ dixo a Pharaon .
Non a seso njn sentido njn sabe enque
traua njn en que toma . Pongan le agora en
la mano una jagonça & un tizon de fuego .
& uos ueredes que non sabra qual se tomara
njn qual non . ¶ ＆ fizieron lo assi . ＆ quiso
dios que tomo Moysen el tizon ençeso & metios
le en la boca . & quemos en somo dela
lengua . ＆ crios le y un Nudo . & fizos tartamudo
por ende . ¶ Dize otrossi ata que
quando ouo Moysen de finar . quelo sopo Josue
& non se quiso quitar del . ¶ ＆ que quando
uino la ora dela muerte que se leuanto un
grand uiento adesora & a colpe . ¶ ＆ Josue
quando lo uio . que trauo delos pannos a Moysen .
& que se salio Moysen delos pannos & fuesse .
¶ ＆ Josue tornos al pueblo con los pannos
de moysen . ¶ ＆ el pueblo quando uieron
que non uinie Moysen con el . quisieron le matar
por quel sospecharon que el le auie muerto .
por que fincasse ell enel sennorio . ¶ ＆ rogo
los el quel soffriessen tres dias & despues
ellos sabrien la uerdad . ¶ ＆ mostro
dios en suennos a aquellos quel sospechauan .
que moysen se moriera & que dios le recibiera
pora si . ¶ ＆ dizen que subio Moysen
al mont de abarin . & uio angeles quel fazien
una fuessa alli . ＆ dixo les por quien
es esta fuessa . ¶ Respusieron le ellos
pora un sieruo de dios que ama el mucho .
Dixo Moysen . si assi es mucho amado
es este sieruo de su sennor . ¶ Dixieron le
ellos querries tu seer tan amado de dios .
diz Moysen si querria muy de grado . ¶ Dixieron
le ellos essora . pues mete te aqui
en este luziello . & torna la faz a dios . a
rogar le que te ame como a este . de quien
te dezimos . ＆ el fizo lo assi . ¶ ＆ luego
ques tendio en la fuessa & enuio el respiramiento
& sele quiso tornar de cabo . non
pudo & recibio dios ell alma & finco el
cuerpo finado . ¶ Estonces crubrieron los
angeles el luziello & non sopo njnguno
njn lo sabe oy . o fue soterrado Moysen .
¶ De Balaam cuenta otrossi desta guisa
aquella estoria arauiga de egipto pero mudando
letras enel nombre de balaan . &
diz assi .
