De como Darcon ffaraon de egipto
se guisaua pora yr sobre los judios & gelo
desconseiaua el su alguazil tenderez :
darcon quando uio que tenie el regno
todo llano & pagado . penso
en lo que acaesciera a Thalme
con Moysen & ouo sabor de yr
uer el logar o entrara moysen en el
mar & o saliera . & el logar o se affogara
Pharaon & ol fallaron muerto .
¶ ＆ touo por bien de guerrear alos
fijos de israhel . por que era moysen dellos .
¶ ＆ saco grand huest a tres annos desque
murio la Reyna donna doluca . ＆ dexo
en su logar atenderez quel Reyna doluca
pusiera por su alguazil mayor .
¶ ＆ fue el con su hueste ala ribera del
mar fastal logar poro entro Moysen .
＆ fizo labrar en derecho desse logar o se
affogo el Rey ffaraon . muy grand atalaya
& era una grand torre . ＆ mando escriuir
en ella el nombre de Moysen con esta
razon . que entendiessen & sopiessen quantos
uiessen aquell escripto . que moysen non uenciera
alli a Pharaon por lid . mas quel sobrara
por fechizos quel fiziera . quel tiraran
olo metieran en la mar aell & asu companna
yl affogaran y por que non quisieron creer
lo quel el dizie . ¶ ＆ mando debuxar y
la figura de moysen & la uerga que tenie
con que fazie las marauillas que fiziera
ell en egipto & otras muchas cosas .
¶ Desi mando ala hueste que se guisassen
pora lidiar con los judios . como uengasse
al Rey Thalme de Moysen & de su pueblo .
¶ ＆ sopo esto Tenderez aquel su alguazil
& enuiol dezir assi . pidot yo merced
assi que delos bienes que yo agora aqui
dixiere delos tus anteçessores . que te non
pese . calo non dire en que tu mengues njnguna
cosa . ¶ Sennor todos sabemos que
el Rey Pharaon Talme auie mayor
poder que uos . & era de mayor esfuerço
como Rey mas anciano . & de mayor
engenno que non uos . & tenie mas caualleria
& mayor companna & mas . & non se
pudo tener con Moysen . njn se deffender
del . pues mas guisado es que non podades
uos con el . ¶ Aun ennade ell alguazil
tenderez en las razones del conseio
al Rey Darcon . & dixol assi . ¶ Mas
agora a muchos Reys en la tierra de
Jherusalem & muy poderosos . ＆ uos auredes
a mouer tan grand huest qual tenedes
& llegaran alla cansados & desbaratados
del camino . & es guisado de perder con
ellos mas que ganar . & non querria que metiessedes
el regno en auentura . & tengo
por bien que uos quitedes dellos . mientra
ellos se quitan de uos . ¶ ＆ aun mas
uos digo . que oymos dezir de cierto que Moysen
se quito de su pueblo en un logar
que es en derecho de Jherico & nol uieron mas .
njn saben si es biuo njn si muerto . ¶ ＆
por uentura esta alli en celada . assechando
alos que querran seguir & segudar al su
pueblo . & dar les a salto . & fazer les
a el Juego que fizo en Thalme . & en su
companna . que era mas & meior que esta companna
uuestra . ¶ Ca sennor esta uuestra conpanna
tan bien en los fijos dalgo . como
en los otros buenos mançebos .
nueua es & agora se ua criando . ca los
buenos que criados eran con ffaraon Thalme
uuestro Tio murieron en aquel mar uermeio .
¶ ＆ touosse Darcon sobresto
por bien conseiado . quando estas razones
oyo & tornosse a cabo de tres meses
ala tierra . ¶ ＆ mando que fiziessen en los
terminos daquel logar grand puebla . &
muchas aldeas aderredor . & que pusiessen
y muchos aruoles . fruteros & otros .
& fiziessen el logar muy aabte . ¶ ＆
dizen que aquella atalaya que el alli fizo
que finco assi labrada . fasta que uino
Nabucodonosor quela derribo . & otros
dizen que uino un estremescimiento
dela tierra & derribo la . ¶ ＆ fallamos
escripto en los otros libros delos egipcianos .
que ante que se tornasse el
Rey a Manip la derribo aquel mouimiento
dela tierra . ¶ ＆ aun dizen otros .
que luego que fue ell athalaya fecha &
escripta que luego la derribo aquell estremescimiento
dela tierra . & que y estaua el Rey aun .
¶ ＆ quando uio esto el Rey touosse
por bien conseiado . delo quel enuio dezir
su alguazil . ¶ Empos esto quando torno
el Rey Darcon a Manip . mando
labrar muchas pueblas & muchas
athalayas & muchas torres . ala ribera
del Nilo . dell una parte & dell otra .
& enderesço bien su regno fasta tres
annos . Pero otros ya que dizen que fasta çinco
