De como yua balaam amaldezir el
pueblo de israhel & non pudo ca non quiso dios . yl fablo la su asna :
Fablaremos
de bilham . esto es de balaam
cal mudaron las letras en el
monte los arauigos como
uos dixiemos poco ante desto . & dixieron
bilham por balaam & departe assi adelant .
aquella estoria . ¶ ＆ uno delos que
y creyeron por abraham el dia que salio
del fuego . uisco tanto que llego a tiempo de
Moysen . ＆ fue fijo de beor & moraua en
una delas aldeas dela cibdad aque llamauan
albalea & diz que era muy sabio . & sabie
uno delos nombres mayores de dios . ＆
departen los arauigos que quien quier que orasse
a dios con aquel nombre quelo quel pidiesse
quelo aurie & lo acabarie & serie fecho . ¶ ＆
enuiol rogar un Rey delos amalequis . &
dizen que era delos Moabitas . que orasse sobre
moysen & sobre fijos de israhel quelos destroyesse
dios . & prometieron le grand algo . et
fue ell alla & subio aun otero . ¶ ＆ quando
uio al pueblo de israhel . quiso les aorar
mal . & camiol dios la palabra & non lo
pudo fazer . ¶ ＆ quando uio quelo non podie
fazer por oracion . conseio los que enuiassen
ala huest delos ebreos sus fijas muy
compuestas pora cantar & dançar & pora
uender sus cosas . & quelas castigassen que non
se deffendiessen a njngunos uarones . quelas
demandassen pora sus cuerpos . ¶ ＆ ouieron
alli muchas dalla que ueer con los fijos
de israhel . ＆ peso a dios . & morieron delos fiios
de israhel por esta razon . lxx. mill . ＆ quando
ya bilham aorar mal alos fijos
de israhel . ouol a fablar su asna . assi como
esta en la biblia & lo auemos nos contado
ya . ＆ dizen otrossi los arauigos que
quiso nuestro sennor dios meter a bilham
en uerguença . ante los omnes que yuan con el
& fizo quel fablasse la su asna en que yua
esse bilham . ¶ ＆ fablol . & dixol . Por que
me fieres ; & tu yazes comigo de noche
& quieres que ande contigo iornadas de dia .
¶ Agora pues que uos auemos dicho dell
acabamiento de Moysen segund ell ebraygo
& el latin & ell arauigo . Queremos dexar
aqui la estoria dela biblia & tornaremos
ala estoria de egipto . & contar uos
emos del Rey Darcon como fizo en su
regnado . despues dela muerte dela reyna
doluca . ¶ ＆ desi tornaremos a contar
aun de Moysen & de su acabamiento
ca tenemos . que tal omne como Moysen
& tan sancto & que tanto ouo con dios
que non es de embiar con acabamiento
de tan pocas razones como dichas
son del .
