De como
menaza nuestro sennor al pueblo por los fechos
que ellos dizen que faran :
Fve Moysen ala tienda
del testamiento . & fablo
todas palabras al pueblo
de israhel . ＆ dixo les
de cabo assi como cuenta
Jheronimo en la biblia
enel xxxo . capitulo
del Deuteronomio .
¶ ffijos de israhel . cient . & ueynt annos e
yo agora que nasci . & siempre en quanto sop
& pud . fuy su omne de dios & non me puedo
ya mandar como solia . ¶ Demas
dixo me el sennor esta palabra . ¶ Non
passaras tu este Jordan . ¶ ＆ digo yo
ati israhel . Tu sennor dios passara contigo
& yr te a delant . & el destroyra todas las
yentes ante ti . & heredar las as & assennorar
las as tu . ¶ ＆ sobresto mostro
les a Josue . & dixo les . este Josue yra
ante ti . assi como lo dixo dios . ¶ ＆
fara dios a aquellas yentes que uos fincan
como uistes que fizo a Seon . & a Og . &
alas suyas . ¶ ＆ uos otrossi quando dios
uos los aduxiere alas manos . fazer
les edes como uos yo mande . &
fazed como uarones & esforçad uos
& non temades njn uos espantedes antellos .
ca uos guia dios & guiara . &
non uos desamparara . ¶ Despues
desto dixo a Josue delant tod el pueblo .
¶ Esfuerça te otrossi tu Josue &
sey fuert . ca tu metras a israhel en la
tierra queles da dios . & tu gela partiras .
¶ ＆ dios que uos guia sera contigo
& non te desamparara . ¶ ＆ tu non ayas
miedo njn pauor njnguno . ¶ Moysen
pues que escriuio esta ley & la dixo al pueblo .
tomo la & dio la alos sacerdotes
que eran del linage de leui . que trayen ell
arca dela postura & del testamiento que auien
con el sennor . & a todos los ancianos
de israhel . ¶ ＆ mando & dixo assi a Josue .
¶ Acabo de siete annos siempre que sera
ell anno del perdon en la fiesta delas
tiendas quando se ayuntaran todos los
pueblos de israhel pora parescer ante su
sennor dios enel sancto logar que les el
escodra . leer les as tu las palabras
desta ley quando estidiere tod el pueblo
ayuntado & oyran las todos . mayores
& menores . uarones & mugieres . iudios
& auenedizos . que y fueren por que
aprendan temer asu sennor dios & cumplan
la su ley . ¶ ＆ otrossi sus fijos los quelo
non saben agora quelo oyan & teman a
su sennor dios en quanto uisquieren en aquella
tierra . ¶ Despues desto fueron se
tos dalli . & desi dixo nuestro sennor a Moysen .
Acerca son los dias de tu muert .
& llama a Josue & esta en la tienda
del testamiento . & dire a el lo quel mandare .
¶ Moysen & Josue fueron essa
ora ala tienda & entraron & estauan
alli como los mandara dios . ＆ parescio
les el estonces como pilar de nuue .
＆ la nuue parosse en la entrada
dela tienda .
