De como fue Moysen
a ffaraon por librar ende los ebreos et
mato ffaraon los sus fechizeros . & como mato
dios alos primeros fijos de egipto & fizieron
los ebreos el uezerro & se quebrantaron a
Moysen las tablas dela ley . & tod esto segund los arauigos :
A tiempo
empos esto fablo dios a Moysen .
& mandol que fuesse a Pharaon .
et que leuasse a su hermano aaron
con sigo por que ouiesse mayor esfuerço con
el & acaesciol con Pharaon todo lo que auemos
dicho en la biblia . ¶ ＆ assi lo cuenta
aquella estoria arauiga . & diz empos esso .
que ayunto Pharaon contra ellos . quinze
mill fechizeros . ¶ ＆ los fechizeros quando
uieron aquellas sennales marauillosas que
fazie Moysen . crouieron por el . & fizo los
Pharaon matar a todos por ello . ¶ ＆ mando
dios que saliessen los fijos de israhel de noche
como es dicho . & que dexassen sus cosas
con quantas menucias y auien & fizieron lo
assi . ¶ ＆ ellos saliendo enuio dios la
muert en las primeras criazones delos Egipcianos .
tan bien delos omnes como delos
ganados como de bestias & de todas las
cosas biuas que delos omnes eran . ＆ los Egipcianos
quando esto uieron . ouieron se de reboluer
en fazer su duelo & soterrar sus fiios
que tenien muertos . ¶ ＆ salio Moysen
de egipto . & .dc. & .xx. uezes mill omnes
d armas con ell . El menor dellos mas de
diez annos . & el mayor non auie de .Lx.
annos a arriba . ¶ ＆ despues fue empos
ellos Pharaon con mill uezes mill omnes .
& haman su alguazil empos el con siete
cientos caualleros . ＆ acaescio les en el mar
como es dicho en la estoria dela biblia .
¶ Despues fizieron el uezerro . dixieron
por ell que era su dios . ¶ ＆ dizien los del su
pueblo como dexo Moysen su dios aqui
& fue lo buscar a otra parte ; ¶ Quando
uino de ueer a dios . resplandesciel la cara
que njnguno non le podie catar a ella .
Ca toda la tenie cubierta dela gloria de
dios . ＆ descendio del mont sinay las
tablas que oystes . & eran de esmeralda uerde .
& escriptas con oro . ＆ quando uio lo que
auien fecho los del su pueblo . cayeron
le las tablas dela mano & quebraron & cogio
el despues las pieças dellas . et
mando las meter en ell arca . ¶ ＆ diz
aquella estoria que era esta arca fecha de
oro . & auie en ella peso de .dc. uezes
mill . marcos . & .dc. marcos mas . & puso la en
el tiemplo . & dio aaron su hermano
por guarda della . ¶ Desi repintieron se los
ebreos delo que auien fecho . & tornaron
se a dios . ¶ ＆ mando dios a moysen que
uiniesse antell con companna de fijos de
israhel . & pediessen perdon a dios por el peccado
que fizieran .
