De como ensenno
nuestro sennor tierra de promission a Moysen & se murio el yl soterro dios .
Pves que
Moysen ouo dada esta bendicion
alos linages & al pueblo
de israhel . assi como cuenta ell & Jheronimo
en el xxxiiijo. capitulo del libro Deuteronomio .
& otrossi de todos los .v. libros
dela ley de moysen . subio el delos campos
de Moab sobrel mont Nebo en la cabeça
fasga contra Jherico . ¶ ＆ mostrol dalli
nuestro sennor toda tierra de Galaath . fasta
tierra de Dan . ¶ ＆ toda la de Neptalim .
¶ ＆ toda la de effraym . ＆ de Manasses .
¶ ＆ toda tierra de judas fasta la ribera
del mar de medio dela tierra & dell otra
part . fasta medio dia . ¶ ＆ ell anchura
del campo de Jherico . dela cibdad delas
palmas fasta Segor . & dixol alli assi .
¶ Esta es la tierra por que yo yure a Abraam .
& Ysaac . & Jacob . quela daria al
su linage . Vees la tu bien con los tus
oios mismos & non yras a ella . ＆ murio
alli moysen sieruo de dios en tierra
de moab mandando lo el sennor . & soterro
lo el mismo enel ual de tierra de moab
contra Phegor . ¶ ＆ non fue aun omne
fastal dia de oy . que sopiesse en que logar
fue enterrado . ＆ auie Moysen cient .
ueynt . annos que nasciera quando murio .
mas njl oscuresciera aun el uiso . nil
cayera diente njnguno . njn aun njn . sele
mouieran segund dize la estoria dela biblia .
¶ Los fijos de israhel fizieron duelo
por ell en los campos de Moab . treynta
dias & entanto se acabo el duelo de Moysen .
＆ tanto uos dezimos agora aqui
dela muerte & dell acabamiento de moysen .
Mas enel cabo de tod este libro
Deuteronomio . Pues que fueremos libres
de todas las otras razones que
daqui adelante uernan . uos contaremos
mas de tod el fecho de Moysen
& del su acabamiento .
