Aqui se comiença el xxviijo.
libro dela general estoria :
PROLOGO .
El buen testamiento fue
siempre & sera buena cosa .
＆ moysen por que sabie ya .
como se auie de morir .
Fablo en este libro al pueblo
de israhel . como por su
testamiento . quel mandaua
dios ques fuesse pora su pueblo . ¶ Empos
esto dize les de menazas queles enuia dios
por los fechos que ellos faran . ¶ Desi
del septimo cantico que rezan en los matines .
que enbio estonces dios dezir al
pueblo por moysen . ¶ Despues desto de
como los castiga Moysen . & fabla dios
a ell yl manda ques uaya o a de morir .
¶ Empos esto de como bendiz Moysen
alos fijos de israhel . & delas bendiciones queles
diz . ¶ ＆ desi dotros bienes queles cuenta .
¶ ＆ de como ensenno dios de somo
dela cabeça fasga . tierra de promission a moysen
ante que moriesse . ¶ ＆ del departimiento
de Moysen . & de aaron . & de maria
& de Calef . & de Core . ¶ Del retrayre de
como mato moysen en egipto all egipciano
yl ascondio so ell arena segund
los arauigos . ＆ de como fue otrossi segund
ellos a pharaon . & mato Pharaon
alos fechizeros . & dios alos primeros fiios
de egipto . ¶ ＆ fizieron los iudios
el uezerro . ¶ ＆ moysen con sanna quebranto
las tablas . ¶ Desi de como fueron los
sus uarruntes presos en tierra de Canaan .
¶ ＆ murio estonces aaron . ¶ ＆ dela
uida & delas fechuras de moysen & de aaron .
¶ ＆ de balaan como yua maldezir
al pueblo de israhel yl fablo alli la su asna .
¶ ＆ de como se guisaua el Pharaon Darcon
pora yr sobre los judios . & gelo desconseio
el su alguazil & lo dexo el . ¶ Empos
esto . de como fizo el Rey Danoo
con su fija donna ypermestra despues que ella
salio dela prision . ¶ ＆ de como fablo Ouidio
en griego el romanz delas duennas
yl ouo trasladado enel latin . ＆ entre
las otras epistolas delas duennas que fizo
dell . como compuso y una por esta ypermestra
daquellas razones que ella embio
dezir a su marido seyendo en la prision .
& aun despues que salio della .
