De como fueron los uarruntes
de israhel presos en Chanaan & murio aaron :
Alli escogio Moysen
lxx. omnes buenos de su pueblo
& uino ante dios . ＆ mando les
dios que fuessen a Jherico . & fueron
al rio Jordan que es çerca del . ＆ tomaron
alli Moysen & el pueblo . doze omnes delos
doze linages sennos de cada linage . &
enuio los a esculçar la tierra & ueer la qual
era & que gelo dixiessen . ＆ fallo los uno
delos gigantes que aduzie un faz de
lenna en su cabeça . & tomo los todos &
metio los en su seno & aduxo los a su
casa . ¶ ＆ saco los uno a uno & alas
uezes dos ados . ante su mugier & echo
gelos delante . como echarie unos passaros
que ouiesse fallados en el mont dond
traye aquella lenna . o comol echarie una
fructa . ¶ ＆ dixol . mugier cata que yent ;
Vees los aquellos dond estos uienen . son
el pueblo que nos cuydan combater . ＆
quiero los matar entre mios pies follando
los . ¶ Dixo le la mugier non lo fagas
uaron . mas ualdra quelos des mano
& uayan su uia . & auran que dezir a su pueblo .
¶ ＆ esto fue por lo que ellos dixieron
a Moysen & asu pueblo quando uinieron
dalla . que fallaran omnes ualientes . ＆ por
esto fueron otrossi los fijos de israhel muy espantados
que se querien fincar & non querien
yr adelante . ¶ ＆ dixo Moysen a dios
Sennor yo non e poder sobre njnguno .
si non sobre mi & sobre mio hermano .
＆ dixol dios que alli fincarien amos & non
entrarien en aquella tierra por aquella dubda
que tomaran el & su hermano contra
el sobreste fecho . ¶ ＆ despues desto combatios
moysen con Og assi como es escripto .
¶ Dize otrossi auen abez . que dixo
dios a Moysen la muerte de aaron . ＆ que
salio Moysen con ell aun mont que era alli
de cerca . & fallaron en ell una casa que estaua
y fecha & un lecho en ella . ¶ ＆ dixo
Moysen a aron que se echasse adormir
en aquel lecho . ¶ ＆ dixol aaron que se temie
del duenno dela casa que uernie . & sil
y fallasse quel matarie . ¶ Respusol Moysen
que non se temiesse . ca el le guardarie
del . Aaron echos en aquel lecho . & adormescios .
& diz que durmiendo se el alli . quel recibio
dios ell alma . ¶ ＆ descendio Moysen
al pueblo & non uino aaron con el .
¶ ＆ aaron era mas amado del pueblo
por que diz que era mas piadoso que Moysen .
¶ ＆ fue aaron soterrado enel mont de
Meriz contra las sierras de Cure . ＆ la
su fuessa sabida es aun oy . ＆ cuenta
aquella estoria que de noche sale della un
tan grand roydo . que todos an grand miedo
quantos passan por y . assi que se non atreue
a passar por y njnguno sennero . ¶ ＆
dizen que condesado esta aaron en una cueua
& non es soterrado . & quel ueen en aquella
cueua quantos le quieren ueer . & diz
aquella estoria del arauigo esta es cosa
marauillosa . ＆ fino moysen quatro annos
despues que aaron . & tantos annos
era aaron mayor que Moysen .
