De como castiga
Moysen al pueblo . & fabla nuestro sennor a Moysen
yl manda que se uaya o auie de morir .
Et uino Moysen & fablo todas
estas palabras deste cantico .
ell & Josue fijo de Nun . de guisa
quelo oyo el pueblo . ＆ desque cumplio
todas estas razones diziendo las
atod el pueblo de israhel . dixo les de cabo .
Poned los uuestros coraçones en todas
las mis palabras que uos yo castigo oy
aqui . quelas mandedes guardar a uuestros fijos
& fazer . & complir todas las cosas que
escriptas son en esta ley deste libro . ca
non uos son mandadas en balde . Mas
por que cada unos uiuan por ellas . & faziendo
las duredes luengo tiempo
en la tierra que ydes a heredar allend el Jordan .
¶ Despues desto fablo nuestro sennor
a Moysen en esse mismo dia & dixol .
Sube tu en este mont abarim . &
de abarim passa enel mont Nebo . que es
en tierra de Moab contra Jherico . & uey tierra
de Canaam la que do a los fijos de israhel
por heredad . & morir te as tu en esse
mont . ＆ desque sobieres en ell . seras ayuntado
atus pueblos . assi como murio
aaron tu hermano enel mont Hor
& es llegado asus pueblos . Ca traspasastes
contra mi en medio del pueblo
de israhel . alas aguas del contradezimiento
como uos sabedes en Cades del desierto
de sin . ＆ non me santiguastes entre
los fijos de israhel . ＆ otrossi ueras tu la tierra
que do yo alos fijos de israhel . & non entraras
en ella .
