Delos bienes que Moysen diz aun al pueblo de israhel :
Pves que Moysen ouo
prophetadas estas razones & bendiciones
acada uno delos doze
linages de israhel como auedes
oydo . Dixo assi despues atod el pueblo
de israhel . ¶ Como morara israhel esforçada
mientre & solo . ¶ Ell oio de Jacob
en tierra de pan & de uino & ell aer escurescra
con rucio . ¶ Bien auenturado eres
tu israhel . O pueblo de israhel quien es semeiante
de ti . que eres saluo de tu sennor . ¶ Ell es
escudo dela tu ayuda . & espada dela tu
gloria . ¶ Negar te an tus enemigos &
tu coçearas los sus cuellos .
