De como bendize Moysen alos fijos
de israhel & delas bendiciones queles dixo :
Moysen omne de dios . pues que nuestro
sennor le mando ques fuesse pora
su pueblo . quiso el ante que fuesse
bendezir alos fijos de israhel . ＆
fueron estas las palabras dela bendicion
queles dio & con quelos bendixo . assi como cuenta
Jheronimo enel .xxxiijo. capitulo del deuteronomio .
& dixo les assi . ¶ De sina
uino el sennor & de seyr nos nascio . ¶ Parescio
nos del mont Pharan . & millares
de santos con el . & en la diestra del ley de fuego .
¶ Amo el los pueblos . ¶ Todos los
sanctos son en la mano del . ¶ ＆ los que se
le llegaren alos sus pies . tomaran del su
ensennamiento . ¶ Ley nos dio Moysen que
es heredat dela muchedumbre de Jacob .
＆ ayuntad uos los principes del pueblo
con los linages de israhel . seran como Rey
antel muy derechero rey . ¶ Viua Ruben
& non muera . mas sean pocos los
de su linage . ¶ Esta es la bendicion de
iudas . ... & adul al su pueblo . Las sus
manos lidiaran por el . ＆ el sera su ayudador
contra los sus contrallos . ¶ De
Leui dixo otrossi . desta guisa nuestro sennor
dios . ¶ La tu obra acabada . & el tu ensennamiento .
del tu sancto uaron uerna
al que prouest enell ensayamiento & judguest
alas aguas del contradezimiento .
¶ Qui dixo asu padre & asu madre . non
uos connosco . & a sus hermanos non uos
se . njn quisieron otrossi connoscer a sus fiios .
¶ Estos guardaron las tus buenas
palabras & el tu pleyto & los tus juyzios .
o Jacob . & la tu ley o israhel . ¶ Pornan
especias de buena olura a dios quando
se assannare contra ti . & sacrifficio de
quemar sobrel tu altar . ¶ Remie tu sennor
la fortaleza del . & recibe las obras
delas sus manos . ¶ ffier las espaldas
delos sus enemigos . ＆ los qui mal le quisieren
non se alçen .
