Del seteno cantigo
que diz Moysen en uez de dios al pueblo
Oyd cielos lo que fablo Oya la
tierra las palabras dela mi boca .
¶ Cresca como lluuia el
mio ensennamiento . Descenda
como rucio la mi palabra & la mi razon .
¶ Assi uaya como lluuia sobre
yerua & como destellos dagua sobre
yeruas . ca el nombre de dios llamo .
¶ Grandead a nuestro dios las obras de
dios complidas son & todas las sus
carreras . & juyzios . ¶ Dios fiel & sin
todo tuerto . justo & derechero . Peccaron
le en suziedades & non sus fijos . ¶ Generacion
mala & auiessa estas cosas rendes
tu al sennor . pueblo loco & sin saber ;
¶ ＆ non es el mismo tu padre qui te mantouo
& te fizo . ¶ Miembra te delos dias
antigos . ＆ cueda en cada una delas generaciones .
¶ Demanda lo a tu padre
& contar telo a . & atus mayores & dezir
telo an . ¶ Quando el muy alto partie
las yentes . quando appartaua los fijos
de Adam unos dotros . establescio los
terminos alos pueblos . segund la cuenta
delos fijos de israhel . ¶ Mas la parte del sennor
el pueblo del . ¶ Jacob la cuerda de
la su heredat del . ¶ Fallol en tierra desierta .
en logar de pauor & de grand desierto .
¶ Aduxol aderredor & ensennol & guardol como
ala nenniella del su oio . ¶ Et assi como
ell aguila llama los sus pollos a uolar
& uuela sobrellos . & abrio las alas
& tendio las cada que fue mester . & tomo
el pueblo sobrellas & leuol en sus ombros
assi . ¶ El sennor solo fue cabdiello
del . & non era con el njngun dios ageno .
¶ Establesciol sobre la alta tierra . que
comiesse los fructos delos campos . Et
queles manasse miel dela piedra . & olio
dela penna muy dura . ¶ Manteca del
busto & leche de oueias con grossura de
corderos . & de carneros delos fijos de basan .
¶ ＆ cabrones con meollo de farina de
trigo . & beuiessen sangre de huua muy
pura . ¶ Engrossado es ell amado & refollados
coçeado ell engrossado . ensaynado .
& ensanchado . ¶ Desamparo a dios su
fazedor . & partios de dios su saludoso . &
su salut & su saluador & qui era la su salut .
Assannaron le con los dioses agenos . ¶ Mouieron
le asanna en los aborrecimientos de
los ydolos . ¶ Sacrifficaron alos demonios
& non a dios . a dioses quales non connoscien .
Nueuos & rezientes uinieron alos
que non onrraron los padres dellos ¶ A
dios que te engendro desampareste . &
oluideste al sennor tu criador . ¶ Vio te
el sennor & mouido es asanna . cal assannaron
los tus fijos & fijas . & dixo ell .
¶ Ascondre la mi faz dellos & mesurare
las postremerias dellos . ca generacion
auiessa es . & desleales fijos . ¶ Ellos me
assannaron con aquel que non era dios . & enrizaron
me en sus uenidas . ¶ ＆ yo assannare
a ellos con aquel que non es pueblo . &
enrizar los e con yente estulta . Fuego
es encendudo en la su sanna & ardera
fasta las postremerias dell infierno . ¶ ＆
tragaran & destroyran la tierra con su linage .
& quemaran los fundamentos delos
montes . ¶ ＆ yo ayuntare males sobre
ellos . & complire en ellos las mis saetas .
¶ Seran destroydos de fambre &
comer los an aues con muy amargo
muesso . ¶ Dientes de bestias & de serpientes
enuiare en ellos quelos rastren
sobre la tierra con sanna . ¶ Fuera los
destroyra espada & de dentro pauor . al
Jouen & ala uirgen & al Ninno de Theta
& all omne uieio . ¶ ＆ dix ＆ o son ;
ffare quedar el nombre dellos en los omnes .
mas por la sanna delos enemigos lo
porlongue . que por uentura non los soberuiassen
sus enemigos & dixiessen .
¶ La nuestra mano es alta & el nuestro poder
& non fizo el sennor dios todas estas cosas .
¶ yente es sin conseio & sin entendimiento
＆ yo querria que sopiessen & entendiessen
& uiessen las cosas postremeras adelant .
¶ Quando yua uno empos mill et
segudauan dos a diez mill . ¶ Non es esto
al agora si non por quelos uendio el su dios
& los encerro el sennor . ¶ Ca non es el
nuestro dios como los dioses dellos . & nuestros
enemigos son juezes . ¶ Dela uinna de
Sodoma la uinna dellos . & uenino de aspios
ques non puede sanar . ¶ ＆ non son
estas cosas sennaladas ante mi . & condesadas
enlos mios Thesoros ; Mia es la
uengança & yo la fare en ellos . en tiempo .
que desleue el su pie dellos . ¶ Derechero
es el dia del destroymiento . & los tiempos
apressuran se a uenir . ¶ Judgara el sennor
el su pueblo & aura merced delos
sus sieruos . ¶ Vera como enfermada
es la su mano . ¶ ＆ fallescieron los encerrados
& son desgastados los que fincaron .
¶ ＆ dizran . O son los dioses dellos o
en quien se enfeuzauan . de cuyos sacrifficios
comien las grossuras & beuien el uino
delas offrendas . ¶ Leuanten se &
ayuden uos & deffiendan uos en lo que
ouieredes mester . ¶ Ved lo como so
yo solo . & non a otro dios sinon yo . ¶ yo
matare . & yo fare ueuir . ferre & yo sanare .
& non es qui de mi mano pueda
librar assi njn a otre . ¶ Alçare el cielo
en la mi mano . & dire . yo biure por
siempre iamas . ¶ Si aguzare la mi espada
como relampago . dare uengança
alos mios enemigos . & dare alos qui me
mal quisieron acada unos como lo merescieron .
¶ Embebdare de sangre las mis
saetas & la mi espada combra las carnes .
¶ De sangre delos muertos & dela catiuidad
dela cabeça delos enemigos despoiados
sera esto . ¶ Alabat yentes al pueblo
del . ca uenga la sangre delos sus
sieruos . ¶ ＆ dara uengança en los enemigos
dellos . & sera piadoso ala tierra
del su pueblo . amen .
