De como menaza nuestro sennor
al pueblo por los fechos que ellos dizen que faran .
Fablo aqui nuestro sennor dios a
Moysen ante Josue & dixol
assi . Euas que tu dormiras con
tus padres & te yras agora
pora ellos & leuantar se a este pueblo
& fornigara andando tras los dioses
agenos enla tierra a que uan . ＆ alli
me desamparara & quebrantara este
pueblo la mi postura que yo pus con el
& tornar la a anada . ＆ assannar me he
yo esse dia & desamparar le e como el
ami . & asconder le e la mi faz . ＆ sera
esto por un destruymiento . ＆ uernan
sobrel todos males & todas pestilencias
que seer podieren . de guisa que dizra el
esse dia . Verdadera mente por que non
es dios comigo . por ende me uienen
todos estos males . ¶ ＆ yo asconder
meles he . & encobrir les e la mi faz
aquel dia por quantos males fizo & por
que ua alos dioses agenos . ¶ ＆ quiero
que escriuades agora este cantico
que uos dizre adelant & ensennalde a
los fijos de israhel quel tengan decuer yl
canten . ＆ ser me a ami este cantico
por testimonio delo que e con ellos ca
yo leuar los e a aquella buena tierra de
que yure asus padres . ¶ ＆ ellos desque
comieren & se embeuieren en los sus
uicios grandes que auran tornar se
an alos dioses agenos & seruir los
an & diran mal de mi & tornara el
mio pleyto a nada . ¶ ＆ pues queles
uiniere mucha mala uentura . responder
les a este cantico por testimonio .
Cantigo que nol todra njn dessatara
dela su semient njnguna oluidança
que sea . ca bien se lo que cueda este
pueblo & lo que a de fazer aun ante
que entre ala tierra quel prometi . ¶ Moysen
escriuio el cantico & ensennol a los fijos
de israhel . ¶ Otrossi fablo dios alli
a Josue fijo de Nun & dixol . ¶ Esfuerça
tu & connorta te & sey rezio . Ca
tu metras los fijos de israhel en aquella
tierra queles yo prometi & yo yre contigo .
¶ ＆ moysen pues que escriuio las palabras
desta ley en el libro yl cumplio .
llamo alos de leui que trayen ell arca
dela postura del sennor . ¶ ＆ dixo les .
Tomad este libro & poned le enel costado
dell arca dela postura de nuestro sennor
dios . que sea y por testimonio contra
ti pueblo de israhel . Ca yo se la contienda
& la tu ceruiz muy dura por que uiniendo
yo aun & yendo con busco siempre
uos mouistes & leuantastes contienda
contienda contral sennor lo que non ouistes
afazer pues quanto mas lo faredes
desque yo fuere muerto . ¶ Llegad
uos ami los mayores de dias assi como
sodes por uuestros linages & los maestros
otrossi & dezir les e estas palabras
quelas oyan ellos . ¶ ＆ llamare
contra ellos el cielo & la tierra . ca bien
se que despues de mi muerte . mal
faredes derecho . & ayna uos partiredes
dela carrera que uos mando . ¶ ＆ uenir
uos an emient los males enel
postrimero tiempo quando fezieredes
mal ante uuestro sennor . por quel metades
en sanna por obra de uuestras manos ¶ Pues
que fue llegado todo el pueblo de israhel
chicos & grandes uarones & mugeres
dixo moysen las palabras deste
cantigo fasta en la fin & quelas cumplio .
＆ dize desta guisa .
