De
como se murio la Reyna Tacriza & se
començara a leuantar bollicio en el regno sobrel sennorio :
Enuio estonces
luego la reyna Tacriça su
carta al Rey Darcon . & fizol
saber de como fiziera . enquel
dizie assi . ¶ Rey Darcon . muy bien
auedes escollecho . & fiziestes bien auos
& a todos los omnes de uuestros regnos por
que uuestro fijo es natural enel regno . et
pertenesçe este fecho mas a el que a otro
omne . & escogiestes a el pora en este
logar . ＆ enuiol ella sus presentes preciados
& pannos texidos con oro & otras
ropas preciadas & uasos de adaracno
uermeio & a pocos de meses fino ella .
¶ ＆ enterraron la en un sepulcro que
auie guisado ella pora si . & mando
meter y muchas cosas granadas & todo
lo que quiso de sus thesoros . ¶ ＆ fasta que
la Reyna Tecriza fue biua cuydaron los
omnes que dexarie por sennor del regno un sobrino
que auie que dizien ayud . ＆ era ya quanto
mayor de dias que bolotez & de meior
entendimiento . & querien le bien los omnes
& catauan por el . & esperauan le por sennor .
¶ ＆ començaron se los caualleros a quexar &
a entrar en bollicio . por esto que tenien que
non auien su sennor Natural . ¶ Quando uio
ell alguazil el su bollicio . non se oso asegurar
en ellos . & non tenie poder con que
fuesse a ellos . njn aun con que se deffender
dellos . si contra ellos quisiesse ellos yr .
＆ comienço los a fallagar apuesta mientre
por sus palabras buenas & dixo
les assi . ¶ Sila reyna touiera por bien
en su uida de dexar el regno asu sobrino .
non fueramos njn yriemos nos contra
ella . ¶ ＆ quando la cosa anda por orden
& por derecho . los Reys . por reys an a
recebir regno & non por pueblo ＆ este
Ninno nunqua uos fizo pesar njnguno . njn
uos dixieron por el cosa con que uos non ploguies .
& non tomedes porfia con uusco njn
querades guerra . Que bien uos deue uenir
emiente lo que contescio al Rey Talme
que aun non a muchos dias que fue . ¶ La
reyna otrossi fizo uos despues toda mesura
& otrossi este su sobrino nunqua
recibiestes del . si non todo bien . ¶ Quando
los caualleros oyeron esta razon . los
unos se uencieron por ella . los otros
se fincaron en su porfidia .
