De como corono por Rey la Reyna
Tacriza a Bolotez fijo del Rey Darcon .
A dias adolescio aquella Reyna Tacriza
de quien uos auemos dicho .
＆ embio su carta al Rey
Darcon como era dolient . & querie
quel enbiasse qual omne el quisiesse aqui diesse
ella el regno quelo touiesse por ell . ¶ Quando
leo Darcon la carta . touo lo por bien
& gradescio gelo mucho por sus cartas
quel embio ende otrossi . ¶ ＆ el Rey auie
un fijo aqui dizien por nombre Bolotez .
& era ya estonces moço bien & en buena
guisa . & enbiol alla con aquel su alguazil
Dincan . ＆ escriuiol pora la Reyna Tacriça
esta carta que oyredes aqui e que dixo assi .
¶ Reyna donna Tacriça . yo Rey Darcon .
vi uuestra carta . & pesa me mucho delo que me
embiastes dezir . que erades dolient . ＆ si
uos ouiessedes escollecho alguno que pusiessedes
en uuestro logar . bien uos lo otorgara
yo por que uos precio yo en logar de
madre & fazedes contra mi tan leal mientre
como yo ueo . ¶ ＆ sobre aquello que
me enbiades dezir que embie alguno que
reciba el regno por mj . fago uos saber
que non falle njnguno otro de linage de Reys
de que yo fuesse pagado pora ello . ＆
enuio uos mio fijo bolotez . ＆ mas pora
uisitar uos que non pora al . & que sepa
de como uos ua . & si dios uos diere salut .
tornar se a pora mi . ¶ ＆ si touieredes
por bien & fueredes pagada de
poner le luego en uuestra uez . non lo dexedes
por que es moço . ¶ Ca bien sabedes
que mi madre la Reyna donna doluca
quando ami dio el regno . que non era yo mayor
que ell es agora . ＆ yua me ella guiando
siempre mientra fue uiua . & nos assi lo
faremos a este . si dios quisiere . Ca maguer
njnno . entendudo es & de buen seso comiença
a seer . & nol dexaremos nos por
tod esso de guiar siempre pora lo meior .
＆ enuiol estonces el Rey Darcon con aquel
Ninno su fijo grand present . ¶ ＆ la
reyna Tacriça otrossi luego que uio la
carta del Rey Darcon gradescio la mucho .
& dio ella luego el regno a aquel Bolotez
fijo desse rey Darcon . & pusol su
corona . ＆ el Rey su padre auie embiado
con el Ninno corona doro que pusiessen .
& escanno doro enquel assentassen .
¶ ＆ pusol ella el primer dia la su corona
della . & enel segundo . la que se el auie
trayda . ＆ fizo adobar grandes & muchos
comeres . & comieron y ricos & pobres .
＆ diol muchos pannos de pertenencia
de regno . & dio otrossi a Dincan
ell alguazil muchos pares de buenos
pannos & fizol mucho dalgo .
