De como quedaron los sos de deseredar
a Darcon . & se leuanto contra el . el Rey andez de Cayd :
Desi sobresto
ouieron que ueer los omnes en otra
cuyta queles uino . que non les acaescio
tiempo de fablar en fazienda
del Rey . ¶ ＆ esto fue que uino
grand seca en la tierra . & non puio el Nilo
& duro esto dos annos uno empos otro
que non salio mas de diez cobdos fuera
del calze . & ouieron muy grand mingua
delas uiandas . ＆ murien se de fambre
los omnes & aun las bestias . ¶ ＆ aun
sobresto uino lagosta que es cosa muy
mala . & pero . muy natural de tierra
de egipto . ＆ hermo las huertas . & danno
quanto fallo sembrado enlas uillas .
& morieron muchos delos omnes menguados
& muchos labradores & muchos
menestrales . ¶ ＆ fuxieron con esta
angostura muchos alas tierras dun
regno que llamauan estonces axem . ¶ ＆
dizen que Offessia la sennora de Cayd . fino
a aquella sazon . Calas mas uezes segund
ueemos quelo dizen las estorias daquellas
tierras . mugeres regnauan en los regnos
de egipto . ¶ ＆ dexo el regno aun
omne bueno del pueblo que auie nombre
andez quela auie seruido mucho tiempo .
& muy leal mientre . ¶ ＆ era delas
otras compannas del Rey . ＆ queria fazer
creer alos omnes que era del linage del
Rey Castorin que fuera Rey de alta sangre
de comienço . ¶ ＆ ayunto grandes
compannas delos suyos . & muchos otros
omnes dela tierra de aderredor que sele llegaron .
¶ ＆ dizie . que querie uenir a manip . a prender
el regno deste rey Darcon pues que
oyo contar del las malas costumbres
que uos dixiemos . ¶ ＆ este andez nasciera
en Mo . que era una aldea que yazie
cerca la tierra que dizien Acayt . & es cerca
de Caphtorin . ＆ en aquella aldea mo . era
el palacio o solie morar offessia la
reyna lo mas del tiempo . ¶ ＆ este andez
que era uezino ende . trabaiauasse
quando offessia era biua . de fazer le seruicio
toda uia . ¶ ＆ ella mandara fazer
un sepulcro pora si . en somo duna
sierra dalli . & mando leuar alla sus parientes
& sus amigos que finauan . & esto
era en su uida della . ＆ quando ella fino .
leuaron la otrossi alla . & pusieron la en
un lecho de oro so una alcoba cubierta
de plata pintada con azul . & las planetas
figuradas y . ¶ ＆ cuentan las
estorias de Egipto que metieron alli con
ella mucho oro & mucha plata et
muchas ymagenes . & muchas piedras
preciosas & mucha alquimia . & muchas
melezinas de muy buenos olores .
& muchos libros de muchos saberes .
¶ ＆ labraron una puerta muy
marauillosa enell alcoba . & escriuieron
y su nombre della & sus costumbres & su
edad . & quanto tiempo regno . ¶ ＆ dizen
quelos Reys de persia que conquirieron aquellas
tierras . & moraron despues en egipto .
que oyeron esto & que abrieron este sepulcro
& sacaron quanto y auie . ¶ ＆ desta razon
adelante uos la diremos mas quando
fablaremos del regno delos de
Persia . ＆ aqui tornaremos agora ala
razon del Rey andez & diremos como
fizo .
