De como el Rey Darcon començo a fazer
enel regno dela Reyna Tecriza :
Qvando uinien al Rey Darcon
los delas tierras poro passaua . &
ueyen los omnes como uinie bien
guisado . & lo oyen los otros
salien le todos a recebir mas onrrada mientre
& obedescien le maguer les pesaua .
＆ esto siempre fue & sera . que al que los omnes
mas algo ueen que mas le fazen & se
le omillan . ¶ ＆ algunos daquellos caualleros
del Regno daquella reyna Tacriça
quando oyeron como uinie el Rey Darcon
nol quisieron alli esperar . & salieron dela tierra
& sacaron a ayud su sennor con sigo por
fazer le Rey sobre si assi como ellos
cuydauan . ¶ ＆ luego que llego Darcon
ala uilla . non penso en al si non en yr .
al sepulcro de Tacriza . & llorar sobrel .
& mostrar grand pesar & rogar alos dioses
por ella . ¶ Quando uieron esto los
buenos omnes dela tierra gradescieron
gelo mucho & amaron le mas por ello .
¶ ＆ otrossi quando oyeron esto la companna
delos que salieran con ayuda . non
se pagaron ende . & asmaron que el uinie
con poca
