Dela sabiduria
de como fue el Rey Darcon al Regno dela Reyna Tecriza .
Qvando esto uio
otrossi ell alguazil Dincan .
enuio apriessa sus cartas al
Rey Darcon . ＆ dixol que serie
bien que fuesse el Rey a aquella tierra
pero de guisa que non entendiessen los omnes
que yua por guerra njn por fazer mal
a njnguno ¶ El Rey quando uio la carta
entendio la . & enuiol dezir otrossi por
su carta como auie grand pesar por la
muerte de Tacriça . & que si el sopiesse que
ella mal de muerte auie que ell fuera
alla ante que enuiar y el su fijo njn
otro njnguno . ＆ pues que non la uiera
ante que moriesse . quela querie yr ueer al
su sepulcro . & fazer le la onrra que deuien
fazer a reyna tan buena duenna como
ella . ¶ ＆ mando guisar todo lo que auie
mester . & ayunto sus caualleros & fuesse
con ellos . ＆ quando ouo andada una buena
partida del camino llegaron a otro logar
de que se pago el Rey . & aquellos caualleros
que lleuaua dexo los alli guisados & como
en celada . & tomo otros tantos por cuenta
daquel logar que era tierra de buena caualleria .
＆ mando alos que dexaua que estidiessen
appareiados . & apercebidos toda
uia si aurien mandados que uinie alguno
contra el . & que fuessen luego toda la
caualleria con el . & al que contra el se leuantasse
quel astragassen luego todo . ＆ assi fizo
el Rey Darcon en cada posada poro yuan
en que otro guisamiento de omnes darmas
podie fallar . & fazielo por esta sabiduria .
Que quando oyessen los omnes daquellas
tierras que assi dexaua sus yentes poro
uinie . que pazes querie el . que assi partie de
si sus compannas . ＆ el yua las dexando
armadas & aperçebudas pora a correr le
si mester le fuesse . & seer mas yentes
estas & mas folgadas & guisadas pora
lidiar . que non si de luego las leuasse con
sigo .
