De como quisiera
Darcon desfazer unas reynas de su tierra
& lo dexo por conseio del su alguazil
que era muy buen omne yl conseiaua :
Antes que finasse Offessia . puso
por Reyna en termino de Efferib
una so sobrina que auie
nombre Damcia . & tales ay
que dizen que era su hermana & muy buena
duenna & de buen seso & buen conseio . ¶ ＆
otrossi otra duenna que uinie dela sangre
delos Reys . & dizien le Tacriça . finco
por Reyna en termino de Ca . ¶ ＆ finco
otrossi por Reyna otra duenna su parienta
en termino de Simeon . ¶ ＆ dixo el
Rey Darcon a Tenderez su alguazil .
Tengo por bien que tolgamos daquellos
regnos estas mugeres . & pongamos uarones
en su logar que non nos nasca ende
lo que nascio de Offessia . que nos puso
y sennor que non era de sangre de reys njn
le uinie de Natura de mantener regno .
& cometio de fazer contra nos como uist .
¶ Dixo ell alguazil . Sennor non lo fagades .
non querades minguar njnguna cosa delo que fizo
la Reyna Doluca uuestra tia que era Reyna
santa . & fizo Rey auos . Ca fallaran luego
los otros principes . razon de mudar & mjnguar
delo que uos fazedes . ¶ Mas esten como
estan & si fizieren lo que non deuen . fazer les
edes uos lo que fiziestes a andez & alos otros
que contra uos se leuantaron . ＆ sennor pido
uos por merced que non pensedes en esto &
enbiad les uuestras cartas de amor & castigar
las . que uos non pongan en los sus sennorios
qui se alçe contra uos & fizo lo assi . ¶ A pocos
dias empos esto fino aquell alguazil .
& peso mucho al Rey & al pueblo . ca era
omne de dios & muy bueno & complie mucho
a todos . & por esto touieron que perdieran
mucho enell queles era prouechoso a todos
& muy bueno enel mantenimiento del
regno .
