Aqui se comiença el xxixo .
libro dela general estoria :
Tod este libro es del Rey
Darcon de egipto & de
sus fechos . ＆ fabla en
el de como este Rey siguie
sus costumbres quales
oyredes enel . & de comol
castigaua Tenderez el
su alguazil . por castigos a tales que cumplio
en sus costumbres lo que quiso . & en cabo
a cabo bien que es exiemplo que nascio en buen
punto . quier Rey . quier otro princep . quier
otro omne bueno . que buen conseiero & leal
ouo . ¶ ＆ empos esto fabla en este libro
de tierras & regnos que tenien en egipto
reynas que uinien lindas delos linages
delos reys & tenien ellas los regnos & non
uarones . ＆ contescio esto assi como cuente
la estoria . en logares . por que non auie
y uarones . ＆ en logares otrossi que auie
y uarones mas eran tan pequennuelos
que non sabrien mandar aun regno . ＆
esto fallamos que cataron siempre mucho
en Egipto . principes & ricos omnes & pueblos
de catar mucho por las sangres delos
Reys & dar les los regnados . & toda uia
mayor mientre alos mas huuiados . tan
bien alas mugeres como alos uarones .
＆ uinieron se a este Rey Darcon en su
uida algunas daquellas Reynas que uinien
delos reys & tenien regnados dond ouo
el despues grand contienda en recabdar
algunos daquellos regnos assi como lo oyredes
adelante . en este libro . ＆ dios & su
buena uentura ayudaron le en todo . &
acabo lo todo muy bien . ＆ en cabo dexo
a Bolotez su fijo por heredero . & murio el
et regno aquel Bolotez su fijo empos el .
